# 间章·第5话

听完我说的那句话后，全场的目光都汇聚到我的身上。我站起身，踱到白板前，环顾了一圈坐在沙发上的诸位退休官僚们。

“各位，很高兴能与你们好好地‘闲聊’一阵……“

”我说，典孝，你还是觉得我们刚刚只是在’闲聊‘吗？这明明是个’事务次官会议‘级别的政策研讨会吧！”

雅也又在抗议了，不过宽平和千寻非常默契地把他按住，没让他继续对我提出质询。于是，我继续说道：

“……闲话休提。总之，大家还记得，我邀请大家来到这里的目的，是’有一份有趣的计划想向大家披露‘吧？”

大家纷纷点了点头。既然大家都还记得，那就最好不过了。

“刚刚我们就很多’执政‘和’我们的国家应该走上一条怎样的路‘的话题进行了很有建设性的讨论，在这里首先感谢大家能踊跃发言、建言献策。这些意见，对于我们即将进行的事业会大有裨益。但大家应该从没有想过，我们在现实中还有机会实践它们吧？“

”那不当然！我们都是从霞关退休的老家伙了，哪有退休官僚投身选举、进入永田町的？就算我们真的竞争过了年轻人，混到了一张进入永田町的门票，我们又有多少时间和精力，可以让我们遵循永田町的游戏规则，一步一步往上爬呢？“

”对啊，我们都是花甲老人了，而且都是霞关退下来的退休官僚。纵使我们大部分都是在高级官僚岗位上退休的，但在与党内部的人脉不能说很管用吧，只能说毫无用处。要想凭着我们这层身份就去涉政，我想后果大概不会太理想。“

宽平和千寻显然还挺有精力，一听我提出这个问题立马发表了这么一番长篇大论。嘛，不过这也在我的预料之中就是了。于是，我也跟着他们一起感叹起来。

“是的啊，各位。我们已经垂垂老矣了，没有时间，也没有精力再去改变这个世界了。所以，大家一定以为，我们之前热烈讨论的那些政策构想，就只是意义有限的‘空想’吧？

但我想告诉各位的是——我今天要向大家提出的计划，就是要解决这个问题的。感谢我在北京的朋友——邵循子’博士‘，是他向我提出了这个计划。“

说着，我在白板下写下了”Project·人生Remake“的标题。瑞月此时也如心灵感应般准时出现在客厅里，把我提前打印好的若干份博士撰写的《Project·人生Remake企划书》分发给了坐在沙发上的各位。趁着他们翻阅企划书的时候，我也开始了我的讲解。

”先说一个前提——这个计划得以实现的前提，就是’博士‘——邵循子君，他不只是我们认知中的那个’来自清华大学哲学系的怪物教授‘。据他所说，他的真实身份，其实是——’昆仑的诸神之子‘、’诸世界的大贤者‘和’世界树的元初管理员‘。换言之，他其实是一个货真价实的神明，具备创造新世界的权能。”

“啊？”

不知是谁发出了这声疑问，但我环顾一圈，他们似乎仍然在翻阅着企划书，没有哪个人在看着我。估计是哪个人无意听见了，顺手质疑了一声吧。原本我还想继续解说下去的，不过现在看来，他们似乎对看完手上的那份完整的企划书更感兴趣。所以，我没再继续说下去，而是静静地看着他们翻阅企划书。

他们翻阅企划书的时候大多神情严肃，带着一丝不可思议的视线打量着企划书的文字。偶尔，我甚至能听到他们在嘟囔：

“这真的不是哪部异世界动画的企划书吗？这真的是现实中可以发生的事情吗？”

“这个’世界树‘是什么东西？坐落于超空间、连接’诸世界‘的’物质能量桥‘？为什么我每个词都能看懂，句法也没有问题，但连成句子我就看不懂了呢？”

“那个’博士‘到底是何许人也？为什么他能建造这样一个体系？他又是从哪里获取这个权能的？”

过了一会，大伙纷纷合上企划书，或把它放在茶几上，对着我微微颔首，示意我“我们已经阅读完了”。随后，宽平率先开口，对我发问道：

“……说句实话，当我看到这个计划的时候，我真的觉得，‘在瑞月夫人之后，难道连典孝你和博士也打算投身小说写作事业了吗？’。这……这怎么看都更像是一个小说的企划书吧？和我们这些现实中的老家伙又有什么关系呢？我想，典孝你把我们喊过来的目的，应该不是让我们帮忙参谋着写小说吧？“

宽平说完，大伙纷纷一边表示认同，一边带着同样疑惑的眼光看着我。看来大家确实很好奇一件事——这玩意怎么看都像是个虚拟作品的企划，而不是一个我们真的要去亲身执行它的计划书。罢了罢了，我来好好解释吧，谁叫我答应了博士的计划呢？

”很遗憾，这并不是小说，也不是任何虚拟作品的企划书。这就是我们亲身要去执行的一份‘重制人生计划’。博士将用他作为神明的权能为我们创造一个全新的世界，并用它拟制‘回到过去’，让我们穿越回大约50年前、即将升入高中的自己身上，从而让我们得以‘重新过一遍人生’，实现那些我们由于当年的人生选择而未能实现的理想抱负。同时，一批来自各类IP的角色们也将加入这个新世界，成为我们成就事业最大的帮手；当然，也可以是最强劲的对手。”

见我并没有任何开玩笑的念头，大家这下才真的意识到“卧槽，这家伙好像是把它当真了”。他们一脸不可思议地又翻阅了一遍企划书，然后，雅也对我提问：

“喂，典孝，你该不会在轻井泽闷久了，脑袋不太正常了吧？不对啊，这样的话瑞月夫人竟然没发现吗……”

”喂，别说典孝君坏话。他的心智一直都很正常，还能和我卿卿我我呢~邵君造访之后他才因为这份计划而激动呢。“

瑞月突然从不知道哪里冒了出来，轻轻地敲打了一下雅也的头。雅也一脸委屈地看着瑞月，一边尝试辩解“哎呀，只是开个不好笑的玩笑罢了，都是朋友嘛……”瑞月见他反复求饶，才放开了他，悄悄地跑回房间了。围观者这一幕的我们忍不住笑出了声。

不过，笑归笑，大伙平静下来后，千寻还是提出了一个疑问：

“那么，典孝，我和你共事了这么长时间，自然很清楚你对这种事是怎样看待的。你一直都是一个坚定的无神论者和唯物主义者，对吧？那你又是怎么被‘博士’说服的呢？想必，这个过程大概会不太容易吧。我想听听，他到底是用了什么招式才说服你的。”

“嘛，千寻，各位，那就是一个很漫长，也很有趣的故事了。他当时是把我拉进了一个意识空间中……”

于是，在众人面前，我讲述了在博士的引导下，我在三个场景的见闻。先是在目黑的录音棚和我的音乐偶像wowaka畅谈他心中关于音乐、自我、“二重身”和“爱”的情感态度，并和Hitorie的各位合奏《不为人知的鹅妈妈童谣》；然后是在赤坂的料亭里见到了“今太阁”田中老师和”政策通“石破老师，和他们好好地探讨了中日关系的脉络与新时代日本应该采取的国家战略；最后，在总武高的侍奉部活动室见到了八幡和他的伙伴们，和他们好好聊了”何谓’真物‘“，并用实践向他们展示了我找到的“真物”。最后，我还提到，博士亲自带我来到昆仑，让我围观他与他的师尊、师兄们互动的场景。

听我说完后，大家更是感到大为震撼了。大家尝试消化了一会后，还是宽平先感慨道：

”嘛，虽然不知道’博士‘是怎么做到的，不过要是我也经历了差不多的事情，我也会坚定不移地相信这一点吧。我还是清楚这可不是光靠什么化学物质就能达成的事情的……博士，或许确实有一些超越人类科技水平的力量呢。我是信了。“

”不过……虽然典孝君的经历确实很神奇，也让这个计划的可信度高了一些。不过，说句实话，让我就凭着典孝君的一面之词就相信’这是一个有神的世界‘，似乎还是有点难了。“

天里的质疑很有道理。或许对于这群坚信无神论的家伙，要接受这个全新的世界观，确实是需要一点”外力“的。不过，我也不打算让博士现在就登场，因为我还有一番话，想先跟他们说一说。

”诸位，我知道对于你们而言，相信’这个世界是存在神明的‘是一件很不可思议，也有点难以想象、难以相信的事情。我很理解你们的想法，因为一开始我也是这么想的。但各位不妨想一想，如果这是真的，那意味着什么呢？“

”意味着我们的身边有一位神明朋友。他的权能大到足以为了让我们‘重制人生’而为我们1:1复制一个新的世界出来，让我们这帮老家伙‘回到过去’，实现那些未竟的理想。嘛，虽然听上去挺不可思议的，但确实很吸引人呢。”

“是这样的，天里。而且，各位都好好想想，我们是谁？一群从霞关退下来的老家伙，剩下的日子就是一天天地在宅子里安闲地度过余生，颐养天年罢了。但从刚刚的’闲聊‘中，我们不难看出，其实各位对于我们所处的这个国家，对于整个世界，都有着自己的看法与观点。如果有机会的话，我们当然会愿意用自己的力量，让这个国家变得更符合我们的理想一点。

换言之，我们这帮’老害‘们其实每天的日子也挺无聊的，不是吗？那么，接受这样一个’有趣的‘，且足以让我们满足人生未竟之夙愿的计划，对我们来说，除了好处，难道还有什么坏处吗？倒不如说，我们这帮已经退休的老家伙，在事业上还有什么可以失去的吗？

先且不论这个事实是不是真的，这个后面有的是机会证明；我只想问大家，我把这份计划摆在你们面前，你们愿不愿意付出一点微不足道的代价，来换取’重制人生‘，重新享受一遍最好的青春年华，顺手实现一些我们这辈子未能完成的夙愿——这一套几乎算得上是’豪华大礼包‘的回馈呢？”

听完我的这一番话后，在座的诸位都开始思考起来。我倒也不着急，只是带着从容的笑容静静地看着他们。过了不久以后，还是我的老朋友宽平率先反应过来，对我默默地点了点头。

“哎，真是的，从西井町那会你就有点这种倾向了……不过，作为典孝你最好的好基友，我就跟着你一起’重制人生‘吧！而且，如果能把礼子也带上的话，她大概也会很高兴的——我觉得按照她的性格，她应该会对‘再过一遍高中生活’很感兴趣。”

在宽平的这番话后，其他人也纷纷开始用他们的方式表示赞许：

“哎呀，如果能实现我们的产业战略的话，这样倒也不错呢……”

“如果我们在‘重制人生’中真的能实现我设计的那套税法的话……”

“呵呵，我还挺希望看到典孝君的那套外交转向落到实处的呢……”

“老夫虽然有点没心气了，但如果能一起重铸我们的整套法律基石，那老夫也死而无憾了。”

“哎……典孝君真是的，在东大也是，在霞关也是，一直都这么特立独行。嘛，不过我也觉得这个方案不错。那就让我这个老妪好好地帮助‘总理’实现你的政治理想吧！”

见大伙都纷纷表达了对执行这套计划的赞许态度，是时候进入下一个阶段了。不过，在此之前，我还想召开一次特别的”技术答疑“。

“不过，既然各位都是霞关的前技术官僚，想必除了我刚刚说的这些关于‘理想和信念’的主题以外，还会有一些额外的，关于‘新世界’和‘世界树体系’，以及我们身上将要发生什么的技术问题吧？难道你们这群专业技能至上主义者，不会关心和好奇，这一切到底是如何做到的吗？

那么，接下来，我将请这份计划书的起草者，也是当年我们‘浅草研讨会’的座上宾之一——邵循子‘博士’，来回答大家这份计划中的技术细节相关问题。如果大伙有任何关于这份计划’具体要如何执行‘、‘相关的技术细节如何处理’的问题，尽请向他提问。“

在大家期待的目光中，我在心里默念了一遍博士的名字。很快，他的身影便逐渐从一道光逐渐成形，最后变成了一个身着白大褂的天才少年形象。看来他大概也知道这次前来要做点什么了。我们于是在脑海里快速地交流起来。

“不错嘛，典孝，这么快就把你的这帮朋友们全部薅来了？办事效率倒是一如既往地高。“

“是这样。我不太喜欢拖延，你知道的。“

”所以这次要我来是要给他们讲解一些关于’计划‘的问题吗？我看你似乎是这么想的。“

”读心真是个不错的能力，对吧？就是这样。接下来的舞台就交给你了，’博士‘。“

于是，我慢慢地从白板前离开，把”舞台“让给了闪亮登场的博士，然后一屁股坐在了千寻身旁的沙发上。博士也意气风发地扶了扶自己的那副钛合金眼镜，用一副学者式的温文尔雅向诸位示意。

”各位中午好。在座各位中应该有几位认识我，不过还是向大家自我介绍一下吧。我是邵循子，在人间的身份是清华大学哲学系教授，目前名义上正在’环游世界‘。当然，你们应该也听典孝说过了，我同时也是昆仑的‘诸神之子’，同时被诸世界的人们尊称为‘诸世界的大贤者’，设计和建造了连接诸世界的‘世界树’，因此成为了它的‘元初管理员’。我姑且也算是比较了解如何在‘世界树’体系下创造一个全新的世界，加上我看典孝他虽然在这里悠闲地养老，但因为壮志难酬而时常闷闷不乐，所以就想用这份能力帮他一把。计划你们也看完了，就像典孝刚刚说的那样，关于‘世界树’、‘新世界’，以及与计划相关的其他方面，有什么技术问题想问我的吗？”

看着身着白大褂，温文尔雅，但周身散发着一股强大的“神秘感”气场的博士，众人看他的眼光都发生了一些细微的变化——从一开始的打量朋友的态度，变成了仰视一个“不可知的崇高存在”的，混杂着疑惑、尊敬和畏惧的复杂态度。过了好一会儿，一直在旁边思索着什么的雅也才最先对“博士”开口问道：

“那么，循子，作为你在东大时期一起混典孝的’浅草研讨会‘的老伙计，我想先问你这样的一个问题——’世界树‘是什么？所谓的’诸世界‘又是什么？”

“原来是这个，没想到雅也君会对这个问题感兴趣呢。好的，那我就来给诸位好好地讲讲，我们所处的这个世界，到底是依附于怎样的一个’架构‘上的吧。“

于是，”博士“在白板上写下了“我们身处的’世界‘“这个标题，开始系统地阐述什么是”世界“，连接”诸世界“的”世界树“又是怎样的存在。

”首先，大伙可以把’世界‘理解为一种承载我们已知的物质和能量、时间和空间的容器。时间在‘世界’中延展，空间在‘世界’中为物质和能量的存在和交互提供基础。而我们所处的整个可观测宇宙，便是这个‘世界’所承载的对象。而在这里，我要提出一个重要的观点——那就是脱离了‘世界’，时间和空间是无法独立存在的。换言之，它们只能存在于某个‘世界’中。”

“也就是说，整个宇宙，就是你口中的一个所谓的‘世界’？“

雅也提出了他的疑问。博士露出了一丝微笑，回答了他的问题。

“严格来说并非完全如此——可观测宇宙是‘世界’承载的对象，是我们所处的这个‘世界’承载的时间和空间的集合。宇宙学中关于‘宇宙’的定义也是‘包含了全部时间、空间及其内容的集合’，实际上和这里是重合的。但它承载的东西不会是‘世界’本身，就像计算机上运行的操作系统和各类软件和内容不能和计算机的底层硬件混为一谈，小说的内容和承载小说内容的书籍不能等量齐观一样。“

”原来如此，也就是相当于‘省厅发布的省令和省厅自己不能混为一谈’了？”

“雅也君的这个类比十分恰当，正是如此。那么我继续讲解。我们所处的，正是一个独立的‘世界’，承载着我们的整个宇宙。但大家有没有想过，宇宙之外，还有别的‘宇宙’呢？我想，大部分人应该是没有系统想过这个问题的，毕竟宇宙的定义就是‘所有时间、空间及其内容’的集合。

但我今天要告诉各位的是，这个‘世界’，并不是唯一的。“

在场的各位忍不住低声惊叹起来。太正常了，连我都忍不住感慨——这确实颠覆了我们对于已知的世界的认知啊。不过，鉴于”博士“已经带我见识了那么多的神迹，对于这些东西，我倒是有了一定的”耐受力“，不会像他们那样一惊一乍的，倒是真的。博士似乎对我们的反应很满意。他麻利地在白板上写下“超空间与诸世界”这个标题，然后继续讲解。

“先说结论——我们所处的这个‘世界’，只是’超空间‘里存在的’诸世界‘中的、其中一个’世界‘。接下来我来详细讲解一下，这句话中的这些概念都是什么意思。

首先是‘超空间’。它的定义十分简单，就是承载‘世界’的一个维度。我们之前提过‘世界’的概念，那么‘世界’本身又存在于什么地方，被什么东西承载呢？答案就是’超空间‘。类比一下，假设’世界‘是一个运行OS的虚拟机（VM），那么承载VM的Hypervisor，就是这里的’超空间‘。

然后是’诸世界‘。那么既然存在’超空间‘这种可以承载世界的存在，’世界‘又是一个通用概念而不是’特定概念‘，那么我们不难得出一个有趣的结论——’世界‘不一定具备唯一性，它可以同时存在多个，彼此互不相同。而同时存在的多个’世界‘的总称，就是这里的’诸世界‘。而我们所处的宇宙所在的’世界‘，正是这’诸世界‘的一员。”

大伙都不算笨，很快就理解了博士在讲什么。一直认真听讲的孝太郎倒是提出了一个问题：

“也就是说，这些’世界‘一定都遵循着一套相同的规则而存在了？“

”确实如此。’世界‘毕竟只是一个承载时间和空间的容器，把它做成标准化的样子，确实更方便我们这些在超空间操作它们的‘操作员’去进行操作嘛。很简单的道理——你们肯定不会希望要你们处理的文件遵循一套你们全然不知的格式罢？你们作为官僚如此，我们作为神明，其实也是如此，能省时省力的事情，为什么不去做呢，对吧？“

“那也就是说，所谓的‘异世界’，说不定真实存在了？”

”果然是老宅啊，宽平君。当然，你们所谓的‘异世界’那样的‘世界’，我在‘诸世界’游历的时候，到过这样的世界起码不下百八十次。别看我现在这样，我也是当过勇者的人……咳咳，不过大部分时候还是作为魔法使和‘贤者’那样的存在啦。“

”原来如此……所以你那个‘诸世界的大贤者’的名头，就是这么来的？在各个世界当‘大贤者’，然后他们串联起来之后就把你这么尊称了？”

“确实是这样……咳咳，闲话休提。那么关于‘世界’和‘诸世界‘，大概就是这样。刚刚雅也是不是还问了，什么是‘世界树’？”

雅也轻轻地点了点头。博士于是在白板上又写下了”什么是’世界树‘？”这个标题。

“那么刚刚提到，时间和空间无法在超空间中独立存在，它们必须为某个‘世界’所承载。而众所周知，我们存在所依靠的物质和能量，算是前两者的‘内容’。那么，我们不难得出一个让人沮丧的结论，那就是在超空间中，时间和空间无法连接；自然，物质和能量就没有通道可以传递。也就是说，在以前，在世界间传递物质和能量是只能依靠我们作为神明的‘权能’，而不是凡间的生灵们可以自行在物理定律的范畴内做到的。

但随着时间流逝，我们这群神明也不想动不动在诸世界穿梭就动用一笔庞大的神明权能，凡间的生灵们也渴望能靠自力在世界间穿梭。于是，共识很快就这么达成了。‘世界树’，就是这样诞生的。它存在的根本目的，就是服务于‘世界’间的物质与能量交换，让物质和能量可以在‘世界’之间转移，进而可以进行世界间的货物运输，乃至‘生灵’自己的世界间旅行。“

”哦，也就是说，在此之前，这些‘异世界’间是无法自行实现世界之间的穿越的？就算是魔法也不行？“

宽平果然是个阿宅啊，这些关于异世界的问题立马就能一个接一个地问出来。其他人的问题明显就更偏向技术向了。博士也面带着微笑，回答了他的问题：

”嗯……魔法吗，看到底是什么等级的存在了。一些非常高级的魔法其实已经能碰到神明权能的边界了，它们能实现世界穿越也不算意外。但共同点是，无论是神明权能也好，魔法也罢，还是什么其他的‘神秘学力量’，使用它们的代价都是非常巨大的。就算是我们神明，也不是随随便便就能使出穿越世界的神力的，代价太大——比如会累到几天动弹不得，或者把修炼几百年的修为消耗一空之类的……所以我当时游历诸世界的时候，也是要在一个世界待上起码二三十年的。

那么，讲完建造‘世界树’的目的之后，是时候开始讲解‘世界树’到底是什么，以及它到底是如何建造起来的。你们可以这样理解：‘世界树’本质上是一个特殊的‘世界’，同样可以承载时间和空间。它特殊的地方体现在这些方面：首先，它是树状的，和一般的圆球形的‘世界’形状差异巨大；其次，它与诸世界的边界直接‘相连’，以方便‘世界树’与诸世界之间进行物质和能量交换。也就是说，’世界树‘本质上是起到一个’连接器‘的作用，通过一个内部环境稳定的’管道网‘，把原本彼此独立的各个世界连接起来，允许它们之间交换物质和能量，进而实现货物运输和‘人员’旅行。“

”也就是说，有了‘世界树’之后，世界之间的旅行变得更加方便了？“

”是这样的，至少绝对是大部分生灵都可以负担得起的级别了。事实也确实如此——‘世界树’建成投运之后，跨世界的人员物资交流暴涨了几十万倍。

那么建造世界树的过程也就很简单了——我在计划书中有提到，我从一个某个世界的‘古神’那里学到了一门需要动用神明权能的技艺——凭空创造一个‘世界’。而作为创世神，我能对这个‘世界’做的自定义工作其实非常丰富。所以，我们——对没错，世界树的建造当然不是我一个人完成的，还有两位我在游历诸世界时认识的神明朋友——运用这套在超空间中创造新的’世界‘的技能，在超空间中创造出了这样的一个世界，然后利用作为创世神的权能，把它拉成树状，并和各个世界’接壤‘。然后，我们仨干了一件真正伟大的事情，那就是研究出了一套交换协议，让彼此接壤的两个世界可以通过每个世界特定的‘转译协议’转换物质和能量，以实现彼此之间的交换。到了这一步，世界树就基本建成了。”

”那么，‘世界树’不需要你们这些神明去管理和维护吗？规则尚且需要我们这些凡人去维护，何况这种超重资产的基础设施了。“

“真田君的这个问题很有趣呢。答案很简单——当然要，而且每天都有很多活要干。我们仨作为建造者，成为了世界树的‘元初管理员’，负责对世界树整体的一些高阶管理工作，比如改建、拓展功能，添加和删除与世界的链接之类的。然后，我们从各个世界招募了21个顶级神明，成为了世界树的‘管理员’。他们负责的主要工作是日常维护指定区域的世界树主体，并在功能异常时进行维修。因此，为了组织整个世界树体系的各项管理工作，以我们仨为首，总共24位管理员组成的‘世界树管理廷’就这样诞生了。我们每个月——是的，管理廷内部也是有日期概念的——都会召开一次全会，讨论各项事务。同时，我们三个元初也是要每周开会，根据收到的管理员们的高阶权限请求决定下一周的工作任务。“

”哈哈哈，原来你们管理廷也是一群官僚在干活啊！“

宽平终于忍不住笑了出来，而我也不太憋得住了，跟着他一起笑了起来。是的啊，原来神明们也会像我们官僚那样，照章办事，开会讨论工作，然后分配工作任务……tmd，这个“管理廷”不就是神明们的官僚组织吗。在场的各位似乎对此都有点忍俊不禁，肩膀都或多或少地上下颤抖。

“是这样的，宽平君。我们虽然贵为诸神，但本质上，‘管理廷’也不过是一家小型的，运营着‘世界树’这个世界链接基础设施的基础设施运维管理公司罢了。而我们三个‘元初管理员’，也不过是我这个董事长底下的三个董事罢了。

那么，关于’世界‘与’世界树‘的问题就到这里了。各位还有什么问题吗？“

这时，刚刚还在跟着我们一起笑的天里已经收起了笑容。她用认真的目光打量了一下博士，然后开口道：

“所以，循子君，你把这些写进计划书的目的又是什么呢？这和我们的’重制人生‘计划又有什么关系呢？”

博士的脸上顿时露出了满意的神情。他利索地拿起白板擦，把之前的那些内容擦掉，然后在白板上写写画画起来。当他终于放下马克笔时，白板上已经出现了一张完整的示意图——一个表示”超空间“的大圆中有一个表示”世界树“的星形图，星形图的端点上则是它连接的诸世界。而我们所处的这个世界和’新世界‘则是两个独立的端点。就着这张图，他开始讲解起来：

”很好，天里桑，我也要讲这个问题。我在计划书中是如何提到整个事情的‘技术基础’的，请你们复述一下。”

这时，雅也自告奋勇。他拿起企划书，迅速翻到关于“技术细节”的章节，然后把博士的那段表述读了一遍。博士微笑着示意雅也坐下，然后扫视了一圈我们众人。

“那么，大家也听到了，我在计划书里写的是——’在世界树体系中新建一个世界，复刻这个世界的几乎一切‘，对吧？我之前也提到了，我是会在超空间中凭空创造一个新‘世界’出来的；并且，作为新世界的创世神，我能做的事情意外地多。那么，我要做的，就是给各位创造一个新的‘世界’，并在其中复刻这个世界的一切，不过时间点是大约50年前——也就是公元2025年左右。而你们这些要穿越过去的人，届时将由我把你们变成与肉体无关的‘意识体’形式，把你们从这个世界的肉体上剥离下来，然后通过‘世界树’带到新世界，并最终植入到那个世界的你们的肉体上去。你们那会都还很年轻，所以大概会有一些……奇特的感受。

至于IP角色的问题，你们不会以为他们会跨越世界吧？并不会，我作为创世神有更好的方案，那就是把各自世界中的他们‘复制’一份，并作为独立个体直接‘投放’到新世界去。至于他们所需要的世界观设定，也会由我在把本世界复刻过去的过程中，一把处理掉。

那么这个问题就到这里。还有什么想问的吗？“

大家纷纷摇了摇头。博士满意地鼓了鼓掌，然后带着欢快的表情向我们最后致辞：

”好的，那么今天的咨询会就到这里。感谢大家的踊跃发言。那我还有别的事情，就先告辞咯。下次还会有缘再见的，拜拜咯——“

随后，博士的身影逐渐变淡，直到彻底化作一道金光，并以光速向远方奔去。在临走前，他似乎通过读心术给我留下了一句话：

”等你们确定好了行动计划，在心中默念我的名字，用心声告诉我‘准备好了’即可。“

所以，接下来就是我的时间了。我站起身，来到白板前，轻轻地敲了几下白板。还在消化听到的信息的各位瞬间反应过来，纷纷把目光投向了我。我则摆出当年在“浅草研讨会”上主持讨论的架势，用主持人的腔调发言。

“那么，博士已经基本回答了我们的问题，想必大家应该没有什么技术层面的问题了。接下来，我们来讨论这样一个问题——

——在新的’重制人生‘里，我们要做些什么？”

（第5话 END）
