# 想说的话

那么，各位看完企划案的朋友们，晚上好，我是桥本亚萨（橋本ヤサ），也就是这篇《渡边君的青空》的作者。ConstasJ？算是我另外一个网名吧，别太在意。

很高兴能以这种形式与大家见面。说实在的，我也是第一次正儿八经地踏出了从一名“消费者”到“生产者”的第一步，虽然是选择了学习成本最低的文字作为创作的媒介就是了（笑）。其实我是打算用更“感官化”的媒介进行创作的，可惜无论是音乐还是绘画对我而言都需要时间学习，所以为了能让这部作品尽快问世，我最终还是选择了文字这一我还算比较擅长，也足以表达我的全部思考与感情的媒介，把这部作品带给了大家。

## 一切的原点

说起来，大家是什么时候开始接触日式二次元文化的呢？

我的话，一切的原点大概要回到高二了。好像是在高二那年寒假的那会吧，我闲极无聊，正好研究出了如何把电视插上 U 盘看电影打发时间的实践方案，于是在有次被允许用电脑的时候，我下了几部电影到我的 U 盘里，打算趁着老爸老妈不在家的时候看。当时下了好几部电影，包括我喜欢的几部好莱坞，《魔童降世》，以及新海诚的《你的名字。》。其实说起来也有趣，当时在盗版电影网站上看到给我推了君名，正好我前几天和朋友聊到这部电影，想着“既然听上去还挺有名的，不妨下下来看一看？”，于是便把君名下到我的 U 盘里，打算等有空的时候去看。

然后，当我有一天真的坐在电视前，开始看君名的时候，我彻底被震惊了。新海诚那经典的美轮美奂的画风彻底让我深深为此着迷，就好像打开了一扇新世界的大门一样。虽然新海诚作品的剧情性一直都被诟病，但相对而言，《你的名字。》在剧情上也算比较突出的作品。所以，无论是它的美术风格，作画，还是其剧情，都让我深深地为之而狂热。就像我当年看《魔童降世》反复刷了二十余遍一样，我同样把《你的名字。》刷了快 20 遍，每一次似乎都会有新的感想……

从那会开始，我就决心要成为一名“二次元”了。

## “古典派”阿宅养成法

说来也奇怪，或许我其实是他们所谓的“新二次元”的一份子，因为在高一寒假我就在朋友的影响下入了“那个游戏”——《原神》的坑。众所周知这部游戏和君名一样也成了一个现象级的玩意，使得所谓的二次元在中国成为了显学。然而，当时的我并不觉得自己是个“二次元”，大概是因为当时在我的印象里，这玩意是“因信称义”的罢。当时我就一门心思扑在原上，不看番，也不看漫画和轻小说。就算在寒假某个同样闲来无事的下午因为B站的推荐刷完了那部著名的“名作之壁”（《Infinite Stratos》系列），我也不觉得自己是个“宅”，是个“二次元”。

不过等到我看完君名之后，我就算正式“下定了这个决心”，开始主动地往这个方向努力了。或许我的想法确实没错，这事吧，确实是因信称义。

大概从3月开始，我就正式开始找番看了。那年是2022年，正好那个4月正是优质番剧大爆发的季节，而其中有几部当时就彻底吸引住了我，比如说《辉夜大小姐想让我告白：终极浪漫》（第3季）。事实上第三季的剧情也正好改编到了原作风评最好的奉心祭篇，A-1的优质改编更是让原作的名场面大放异彩——当然这是快完结那会的后话了。当时我就觉得“这部番应该会很有意思”，于是把第一季和第二季补完了。那时时间并没有现在那么充裕，看番只能趁难得的休息时间，甚至还得分时间去清《原神》的每日委托，所以两季24集番剧还真花了我好一段时间去看完。

所以，现在如果要我回答“看的第一部番剧”是什么的话，我应该会说《辉夜》吧。赤坂老师在冰辉夜篇及以前的剧情和人物塑造确实是顶级的，也是恋爱喜剧圈著名的”传世经典“。虽然到了后期赤坂总是会被自己的”精彩想法“所俘虏，导致作品崩坏，但不得不承认，他似乎确实有那么点天分在那里。其实仔细想来，或许《渡边君》的第一个想法，在那时就埋下了吧。

然后4月新番开播。那确实是一个极其精彩的季度——光是霸权番就有《间谍》、《夏日》和《辉夜3》三部，更别说还有《派对咖孔明》这种大黑马级别的存在了。所以，那个时候的我一口气追了6部番……现在我还真没有这个余力和心力去追这么多番了，真是造化弄人。其中包含了那三部霸权番，《孔明》，还有两部”同学系列“的作品——《测不准的阿波连同学》和《式守同学不只可爱而已》。或许从那时候开始，我就对校园番有点情有独钟了吧——第一次追番就追了足足三部校园番。

（话说回来，今天去查那个季度的番的时候，发现里面公认的大作似乎比我想象中的要多不少。真是个恐怖的季度……）

之前，我的家长为了方便联络我，给我弄了个功能机。然后大概在6月底的时候，我设法成功利用这个功能机来访问wap版的轻小说网站（天朝自有国情在此），并开始如饥似渴地阅读轻小说起来。每天夜里做完作业后，我就开始看小说，有的时候甚至一路看到天亮。很多时候第二天还要上课，自然就开始犯困。不过高中犯困的人不少，所以我也不是特别显眼。第一次看《路人女主》，《春物》，《实教》，《友崎君》，《隔壁天使》，《义妹生活》之类的，大概就是那时候的事情。我当时直接往书架里扔了差不多四五十本轻小说，然后我竟然在两个月内看了个大差不差。同时我也养成了原作有动画化就去补番，以及看动画顺便把原作补完的习惯，直到今天仍是如此，所以这几部的动画我也顺势补完了。

又过了一段时间后，我找到了一个不错的漫画软件，于是从《辉夜》开始恶补那些漫改番的原作，比如之前提到的《阿波连同学》和《式守同学》的原作，以及《五等分的新娘》、《总之就是非常可爱》、《高木同学》、《更衣人偶》等许许多多的有意思的作品。也是按照同样的原则，有动画化的原作补番，看完番补原作，就这样快速地把“阅读量“提上去了。

然后各位发现没有？这些作品大多可以划入”恋爱喜剧”的范畴之内。也就是说，我看的绝大多数作品都是“恋爱喜剧”，其他题材的作品虽然也有涉猎，但比重很低。这个偏好我一直保持到今天，也使得我虽然广度没有那些涉猎诸般的深，但我可以很有信心地说，我在这一题材上的深度大概是能超过他们的。我的一个阿宅朋友说这是十几年前阿宅们的喜好范围，所以我就称之为“古典派”了。也就是说，我一直都有这个自觉——我喜欢恋爱喜剧，我愿意去广泛地阅读这个母题下的作品，也因此获得了这一题材下的广泛阅历，足够我去做一些”有意思的事情“。至于为什么我会喜欢这样的故事？原因也很简单——我很喜欢看少男少女的恋物语，从中能感受到幸福感，而青春题材的故事本身也很有趣。

当然走到这里，可能我也就是个普通的爱好者而已。至于为什么我能表现出企划案里那种对于”恋爱喜剧“这一母题的如此深刻的理解，以至于能做到”理论化“并反过来用于解构这些作品？为什么我会想从”消费者“转变成”生产者“，自己提笔创作？请听我娓娓道来。

## 成为创作者之路

### 政史本色

其实我从来都不觉得自己会成为一般意义上的阿宅。我身边很早就出现了阿宅朋友，至少到初中时，我已经结识了不少热爱二次元文化的朋友。他们那时所做的事情和我今天大差不差——看番和剧场版，买谷子，和别人讨论这些东西。但我当时对这些毫无兴趣，所以只是稍微有所耳闻，并没有去深入了解。

Q：那初中那会我在干什么呢？A：天天对着《环球时报》研究国际局势。

我们家族的男人似乎对于文科，尤其是政史，有着惊人的天赋和热爱，而我本人也是如此。从小的时候开始，我就热爱阅读历史书，从中国古代史看到近代史，再到罗马史、日本史、近代世界史……别的人都在看《查理九世》，就我天天抱着一本《中华上下五千年》在那里废寝忘食地啃。到现在我们家还存着一大批历史书呢，我闲来没事时也会从书架上抽出一本来读。

而熟读历史（一般说的历史大多指政治史）的人对政治大概也会感兴趣，加上我们一家人都喜欢讨论国际政治，于是等我开始涉猎国际政治之后，我们每天的饭桌上几乎都会花点时间讨论当前的国际局势。记得我正式关注国际政治应该是拜特朗普大统领所赐，他在18年发动的贸易战是我开始关注国际局势的重要动机。那会我正好在上初二，于是我妈给我订了《环球时报》，每天的乐趣就是放学后从楼下的邮箱中拿出《环球时报》，看看今天的国际新闻，以及胡总编和评论员的社评，真的特别有意思。甚至我家已故的爷爷都很喜欢和我讨论近代史和国际局势，每次回老家和跟他出去玩时大把时间都在聊这些。这也使得我初中时政史成绩非常优秀，一直被老师重点关照，中考的时候更是在这两科上取得了一个恐怖的高分，哈哈。

而与此同时，我也开始关注政治理论起来。因为一本通俗读物，我对《资本论》产生了浓厚的兴趣，并尝试阅读其原文；同样的机缘巧合下，我看完了《共产党宣言》。在这些马克思主义读物的熏陶下，我的思维也逐渐染上了唯物辩证法和历史唯物主义的色彩。看到政治制度在现实中运转时的”重力“，我会不自觉地去分析为什么，如何解决；我偶尔也会在问完政治老师问题后，和他探讨马列主义的根本原则和常见实践的一些”不和谐“的地方，以及如何去纠正它们。高中时由于见识的进一步开阔，我开始接触不同的意识形态和理念，但马克思主义的分析工具一直都十分趁手。我开始思考，怎样才能解决社会不公？一个理想的社会应该是什么样子的？

我从小就是一个理想主义者。一开始的理想倒没有那么远大，想当一个工程师为国家效力而已。但在看到了历史上那么多人受尽苦难，我们所处的时代也仍然存在着大量的不公和苦难的时候，我觉得我应该为了让这个世界更加美好而做点什么。我所处的国家、家境和才能不允许我走上政治的道路，但我觉得还是可以通过一些别的方式来”尽量地为这份理想出一份力“，比如说通过写作来构想理想的社会形态，以及接下来我要提到的，我打算从事的本职工作。

### 计科思维

大概在小学高年级的时候，我因为一些机缘巧合，开始学习编程。那时还是跟着一个老教授学同样古老的Pascal，但当时编程那种”用指令执行任务，解放人力“的魅力和写出一段可以运行、可以解决实际问题的代码的成就感已经深深俘获了我。虽然最终因为学业原因没能继续修习下去，但这份热爱计算机的心已经彻底种下来了。上高中之后，高中有信息竞赛小组，我顺理成章地加入了这个小组，并跟着教练一起学C语言和DSA，然后做算法题……虽然那并不能算是一段愉快的时光，但也因此奠定了我CS人的基石。

与此同时，一个有趣的机遇也降临在了我的身上。在高一暑假信竞组集训期间，趁着休息时间闲来无事，我去当时还健在的MCBBS上找一个”可能有意思“的MC服务器玩玩，然后就认识了他们。他们是一群为了创造一个”共创型虚拟社区“而努力的初创团队，初期打算使用MC服务器来组织一个demo。我被这套理念所吸引，于是在他们招募技术人员的时候，我向他们提交了申请，并顺利加入。虽然目前来看他们距离实现理想似乎还遥遥无期，但我确实在给他们打工的过程中积攒了宝贵的项目开发和运维经验，直到今天都让我十分受用。

高中那会学业繁重，从高二开始，每天的娱乐除了看番（下学期开始）和玩会《原神》以外，周末的空闲时间基本上就是在给这个初创团队做项目。那么既然我宁愿用自己的休息时间为爱发电（那会他们还开不起工资），就说明我确实是很享受这个通过写代码解决需求的过程。实际上就算是现在仍然是如此，对于我想要主动去做的活，我的热情一向都是很高的。

这样的日子一直持续到高考前夕。最终我考上了某211大学的物联网工程专业，虽然说是被调剂的，我原本报的是软件工程。不过最终还是就这样去上学了。大学的课程，基础课对我来说倒是和高中的课程一样，但编程类的专业课对我来说就是小菜一碟了。我仍然继续在给那个团队做项目和运维，同时也和学校软件开发社的老师和学长们建立了良好的关系。他们很欣赏我的才能，也和我一起做了很多项目，我在其中也收获颇丰。现在我敲下这行字时，旁边也正开着IDE的窗口呢。

但是，我为什么要在这里提到这些呢？因为对计科的爱好和专业知识的学习让我掌握了一些很有意思的思考方式。比如说系统工程——从模电到数电，再到计算机组成原理和编译原理，我们会系统地学习“计算机”这一复杂系统是如何从底层一步步建构起来的，而大部分的复杂系统都遵循着差不多的模式；第一性原理，从最根本的“第一原理”出发，由0到1再到万物，派生出整个理论体系出来，这在哲学和政治理论中也得到了广泛应用；同时我也系统性地习得了如何去拆解问题、分析问题、用技术手段解决问题，并在性能和成本方面做到最优——这在做理论研究时其实也是很重要的能力。

那么最后一个问题就是——为什么我会投身于恋爱喜剧的研究事业中？

### 从“春学”开始的研究生涯

那么，之前铺垫了这么多，其实是为了解释一件事，那就是为什么我会这些系统的分析手法，以及为什么我会对人性和人际关系感兴趣。但为什么我会对恋爱喜剧这一题材感兴趣呢？一个比较理性的答案是——恋爱喜剧和校园故事的核心是人物和人物之间的关系，并不会涉及太多社会背景、世界观设定，因而在研究人性和人际关系时其实是一个非常理想的“沙盘”。当然，最底层的理由，其实就是我之前提到的那些——因为喜欢，因为能得到快乐，所以热爱。

但真正让我产生这些理性的想法，并用这样的眼光看待恋爱喜剧这一故事体裁，乃至在看一部新的恋爱喜剧时，用理性的思维拆解桥段和人设，加以分析并重新组合的，还是GAGAGA系的那些“大作”们。我会提到三部重量级的作品，而首当其冲的，就是——

《我的青春恋爱物语果然有问题。》（「やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。」），大陆网友简称《春物》。

毫无疑问《春物》是一部里程碑式的作品。渡航老师通过塑造了比企谷八幡这个极具“反传统性”和”叛逆性“的男主角，从他那扭曲又自成体系的逻辑和理论中观察青春和校园内的人际关系，并“装模做样”地提出了一大堆他认为是至理的“理论”。在很多日本和国内的评论家看来，这是一部“反映了平成时代日本年轻人现状的作品”，并大概因此而大受欢迎，在恋爱喜剧轻小说中销量常年位居前五，GAGAGA系第一，同时也是轻厉史上唯一的一个三连冠。

从开始阅读这部作品开始，我就被这部作品所折服，惊叹于青春物语和恋物语竟然能从这样一个“独特”的视角去看待，去分析，去解构，乃至去再建构。从看完这部作品开始，我就开始产生了这样的意识——恋爱喜剧很多都是套路化的，是可以去分析其中的“套路”并加以利用的。在此之后，我再去看其他的作品的时候，或许内心里就带上了这样的意识，开始下意识地去分析故事里的人设和人物关系，分析常见桥段，并加以总结。

第二部作品是《弱角友崎同学》，我一般简称为《友崎君》。同为GAGAGA的作品，这部作品明显也在模仿春物的风格，提出了一个十分雷人的概念——人生，或者说“地球Online”吧，是个粪作。日南小姐提出的这个观点，以及她随后总结出的所谓“地球ONLINE攻略法”，让我在春物之上再一次被震撼了。甚至连我的一个朋友都受这部作品影响，人生观发生了不小的变化。它告诉我们，青春物语不仅是可以拆开来分析的，更是可以在拆解完按照自己的意愿再去组合起来，构成一个自己理想中的“新的故事”，也就是所谓地球ONLINE的“完美存档”。

第三部作品是初鹿野创老师的《有谁规定了现实中不能有恋爱喜剧的？》，一般简称为《现恋》。这部作品相对于上面提到的它的两位大前辈，更进一步——普普通通但精通恋爱喜剧套路的男主长坂耕平就像现在的我一样，在尝试“拆解“和”分析“恋爱喜剧，并像日南小姐一样，在此基础上尝试”建构“自己的恋爱喜剧。他用上了”好感度计量表“之类的玩意，收集各类同学的数据和信息，并尝试用这些信息尝试”制造“和”诱导“恋爱喜剧中的各种桥段，从而构建属于他的恋爱喜剧。这部作品彻底让我见识到了”原来恋爱喜剧可以这样掰开来分析“，甚至可以这么说——我最初的分析框架很大一部分参考了长坂君的理论。

但在这一阶段，我也只是对这些角色有着自己的看法，以及在看新的作品时，会下意识地分析角色的人设、人物关系，并在此基础上预测剧情的走向而已。当时我每次看到一部党争作品的时候，我都会尝试预测最后的赢家会是谁，而且准确率高达98%（笑）。至于剩下的2%，是因为样本数量有限，一部作品足以差出2%，而那部作品我预测的时候还有点生涩，被作者的叙事诡计骗了，没能识别出C位……但如果只是到这里的话，也只是一个普普通通的“恋爱喜剧大神”罢了。真正让我成为一个研究者，让我开始把这些看法理论化和体系化的，还是我的一个朋友——一个业余“春学家”。

我和他是高中同学。大概高三那会，我们在某个老师那里一起补课，因此关系好了起来。他也是个老宅，因为一个偶然的机会，我们聊到了“春物”，而他向我交代了一些“很有意思的看法”。被他的这些看法所激励，我也写下了长篇大论，开始尝试从我的视角分析、解读《春物》中诸角的行为逻辑和动机。我们开始系统地交流这些人的行为逻辑，这些人的动机，他们的特点和缺憾，以及深层的，他们为什么会变成这副模样。正是在和他的交流中，我关于《春物》、《路人女主》和其他作品角色的看法也越来越成熟，而长篇大论阐述自己的观点也让我不得不重视起理论性和逻辑性起来。说句实话，这个过程为我后面的理论化工作积累了宝贵的经验和至关重要的、整理和表达自己想法的能力。

在此之后，虽然没怎么和他交流了，但我开始了我的进化之路。我开始系统地整理、思考何为恋爱喜剧，它包含了哪些常见的要素和桥段，以及这些东西是如何最终变成一个完整的故事的。虽然这些东西我并没有完全化为确确实实的文字，但可以说，这些东西我都想过，而且大致已经有一个确切的结论了。包括之前我因为机缘巧合而开始创作的那篇春物随笔在内，都能体现我的这些观点。

但如果只是到此的话，也只是一个研究者而已，仍然只是一个“消费者”。我又为什么会走向“生产者”，成为一名主动拿起笔的创作者呢？

### 创作者的自我修养

其实意外地很，我从很小开始就喜欢搞点“小创作”了。小学时候我就尝试在写语文课文的二创，初中时曾经不自量力地写某部好莱坞电影的同人二创，设想主角们之后的日子。说到底故事就是故事，表现形式都大差不差，而故事最初的载体，能且仅能是文字。包括在其他领域，我也在玩”小创作“，比如说画了几幅还不错的二次元风格人物画之类的。玩上《原神》之后，我也花了许多时间去补完那些官方没明确的世界观故事，去书写我的同人。

那么，作为一个”罪孽深重“的创作爱好者，在接触并深爱上恋爱喜剧之后，想去书写一段属于自己的恋爱喜剧，便是再正常不过的事情了。当时我冒出来了很多很多想法，有些其实相当有趣，而无论是《渡边君》，还是其他的一些企划，其实都是当时的八九个idea中一直残留到现在的”佼佼者“罢了。

但其实吧，还有一个与《渡边君》同样宏大且精巧，甚至在这方面完全超越作为”单部作品“的《渡边君》的企划，而那个企划才是入宅以后的创作起点。《渡边君》当时只是我的一个idea，而从那个时候，那就是一个虽然不完善但仍然宏大的企划案了。

在《渡边君》的作者谈中我不想提到这个企划，简单概括一下吧——

> 一部宏大的，涉及多个世界观的巨型企划。通过对不同IP的融合以及多个世界观的刻画，描绘一部包含了社会生活几乎所有领域的史诗。

## 《渡边君》的企划进化论

### 从Idea到初步设定

说起来，各位知道《渡边君》最原始的形态是什么吗？其实用一句话就可以概括——**一对智商情商“双高”，互为镜像的“神仙情侣”，他们的恋物语会长成什么样子？**

这其实就是《渡边君》作为Idea时的，最原始形态。

然后，大概是高二暑假的时候，我开始整理脑子里的idea，将这个主意逐渐展开。我写下了典孝和瑞月的名字，开始设想他们的人设。说来有趣，典孝的名字一开始叫“川口典孝”，这是个《君名》的Staff，CWF的社长。为了避免如此显眼的重名。，我把他的姓改成了”渡边“；瑞月一开始的名字是”みずに“，这个名字我都不知道怎么写成汉字，后来在朋友的建议下改成了“みずき”，汉字写作瑞月。我为他们确立了双商皆高、校园人气王、人设接近完美的设定。但好像也就止步于此，这个阶段的他们与其说是镜像，不如说是同卵的双子，高度相似，互为彼此。

后来，我慢慢补充上了信太、宽平和礼子的人设，倒是和。说来有趣，礼子的名字其实那个时候也是没有确定的，只有“长泽”这个姓。“礼子”这个名字其实也是我今年开始做《渡边君》的系统化工程时才确定下来的。至于志步，她的基本人设其实也是今年5月份开始的系统化工程的产物，此前我们只知道瑞月有这么一个人，但人设完全未定。信太一开始的设定甚至还有“毕业后去自卫队，并在北海道与俄国人的冲突中寄了”，现在看来也挺好笑的。

### 系统化工程启动

在很长一段时间里，《渡边君》的企划一直就保持在这个样子。我由于高三备考、探讨春学、高考、大学生活等诸多事情而把它抛在脑后，那份单薄的企划案也一直躺在我的抽屉里。直到今年（2025）5月份，当我与一个朋友G君讨论我的那篇春物随笔时，我说团子（由比滨结衣）是我的理想型——普通的亚萨西女孩，很戳我的XP。然后从这里开始，我提到了瑞月，说“我自己设计的几个人物虽然肯定不会像团子这样有致命内伤，但性格特征上有不少相似之处”。然后我们开始探讨瑞月的一些特点，再把典孝的人设拿了过来，并开始认真地探讨起了剧情怎么写……这份企划的“系统化工程”就这样展开了。

首先我们简单探讨了一下两位主角的人设。G君听完我的描述之后，把瑞月的人设概括为“集**温柔善良的内核、高社交情商与引导力、校园顶尖的受欢迎度与学业能力、以及情感表达上的坦率直接**于一身的女性”。和现在的版本有点区别对吧？但似乎这一部分就是作为“表人格”和“里人格”存在于现在的版本中，只是在此之上加上了她的“本我”层以及驱动她行事的动机而已。对于典孝也是一样的，他的“表人格”在那个时候就已经确立下来了，后来慢慢地把他的“里人格”和“本我”补上，最终形成了这个迷人又“危险”的角色。

也是在那个时候，因为整个话题就是由《春物》引申出来的嘛，所以我直接化用了《春物》的“侍奉部模式”，让典孝成为“恋爱Master”解决他人的烦恼（大部分是恋爱相关的）。我觉得在《春物》中八幡强力阻止雪乃竞选实在不是什么明智之举，因为说到底他所重视的就是**三个人在一起的环境**而已，至于这个壳子叫侍奉部还是叫学生会**其实无关紧要**。当然渡航老贼有他的剧情考虑吧，至少我是这么觉得的。总而言之，我在向G君介绍典孝和瑞月的人设时直接提到了**他们会接受他人的烦恼咨询（主要是恋爱咨询）并解决它们**，后来这一点也一直贯穿在整个剧情设计当中。

至于为什么我会觉得这是个应该放进这个企划的主意，其实还有一个很私人的原因。其实这一点在企划案的核心主题部分已经写的很清楚了——对恋爱喜剧的集大成。当时我和动漫社的人已经比较要好了，之前和他们在一次社团活动中聊新番的时候谈到了恋爱喜剧这一题材，他们似乎对此也颇有兴趣，于是尽兴地聊了很长时间。在此之后，我就产生了一个想法，就是把我脑海中的这些理论成文成书，能讲给别人听。然后当我想起渡边君的时候，觉得这个故事或许有这个潜力，就把这个主题安上去了。

因为要实现集大成，我必须要设法在《渡边君》的故事中塞入好几个不同的故事，以体现恋爱喜剧这一题材下的众多”子题材“；而在创作界，要实现这一目标的最成熟手段就是单元剧模式。再加上正好在谈论《春物》，以及联想到了东野圭吾的《解忧杂货铺》，于是”烦恼咨询“这个概念就从我的脑海中冒出来了。以它为线索组织单元剧简直是天衣无缝，不仅致敬经典，也极大地方便了我的故事创作。

同样是出于”集大成“的目的，我在与G君讨论剧情时，他还是在按照一般的展开来分配剧情时，我直接指出这是个”单元剧框架“的作品，而且每个单元剧都要具备一定的”典型性“——比如说某个阶段是党争修罗场，某个阶段是纯爱物语，某个阶段会稍微有点“暗黑“之类的。在与他的几轮头脑风暴后，我们提出了整个四阶段的框架，并且G君想出来了每个阶段的大致主题——第一阶段是经典的党争修罗场，第二阶段是”强戏剧性“的反差型故事，第三阶段是涉及一些不太阳光的话题的作品，而第四阶段则是标准的纯爱物语。不过当时我并没有给这些剧情赋予什么”探索深度和广度“的使命，只是单纯地觉得一个集大成的作品应该包含这些作品数量众多的流派而已。

说来有趣，G君一开始的第三阶段方案其实只有病娇，而我觉得“这还不够”，让他把家暴和校园霸凌塞进去了……他倒是也提出了一个不错的方案，不过最初的方案和现在的这一套方案嘛……不能说是一模一样，只能说是毫无关系了，哈哈。

然后在此基础上，我完成了第一版企划案。那个企划案基本上只涵盖了主角团六人的基本人设，以及四阶段的主题，基本上没什么东西。和今天呈现在网站上的最终版企划显然是两个维度的东西。或许后面我把它整理好之后会把它放进归档里面，有兴趣的读者可以去看一看。

### 短暂的弯路

然后说个让大家可能觉得匪夷所思的事情——我先去做第一阶段的剧情企划了。其实这倒是也能理解，先把最先开工的第一阶段完成细化，然后一边写第一阶段的正文一边继续细化其他部分的剧情。不过我后来想明白了，觉得还是得严格按照“从上至下”的顺序工作才能确保整个工作不会出问题。所以我最终还是幡然悔悟，做企划案去了。事实证明这是个很正确的选择，很多伏笔真的需要这么一份提纲挈领的文件才能埋得下来。

在讨论第一阶段的剧情时，我提出了一个核心原则——**经典，经典，还是tmd经典**！G君提出的最初方案中，田中其实是一个人气王。虽然现实中的后宫男大多确实是海王吧，但二次元明显不是这样，很多经典的党争男主形象其实反倒是普通的亚萨西男子。我提出了这一点，并修正了他的方案。然后我提出了另一个经典化方案——把修罗场设置成青梅+年上系学姐+傲娇+天降同级生的组合，这也是个集合了很多经典人设的安排。随后我们提出了很多想法，也争论了很多idea，比如说最开始的栞并没有宅友，茜也不是学妹，田中和文学部也没有关系，这些都是我后来在与G君讨论时补充的主意。包括宽平与田中作为宅友相识、进而与典孝搭上线，也是这一过程的产物。

然后我和G君一起讨论出了一份初期的剧情大纲，按照4卷文库本的篇幅设计了剧情。当时的那个版本就是一个中规中矩的恋爱喜剧，然后引入了两位主角作为“变量”，引导这个修罗场走向委托人想要的方向。然后我在G君草稿的基础上进行了大量修改，比如说把G君草稿中的隔岸观火的学姐拉下水，以青梅控的名义指定了田中最终选择了青梅，甚至包括瑞月的作家身份。当然最开始我只是给瑞月追加了一个写作爱好者身份，后来才决定把它升级为“作家”的。至于为什么要升格呢？我大概是觉得这样更有利于塑造瑞月的人设，以及为她与典孝的争端创造一个良好的契机吧。

然后我又耐不住性子，干脆把整部作品的序章写出来了。内容大致就是典孝开学时的一些想法和见闻，与信太和宽平的互动，以及因为一次意外事故而与瑞月相识的故事。总的来说是一篇很有我的风格，写的意外地还不错的短篇（至少G君是这么认为的）。也正是在写作的过程中，我觉得瑞月或许还是不要那么”无害“，让她带上一点属于自己的锋芒比较好，于是我为瑞月追加了同样擅长分析人际关系和人性的设定。甚至回过头来，我觉得文本本身都不足以体现瑞月的这个人设，于是干脆把意外事件那段做了大规模重构。但现在看来，那篇草稿硬伤太大，我觉得最好还是找个机会彻底推倒重来为好。至于原文，读者可以在网站的草稿部分找到，有兴趣的话，可以去看一看。

在序章的写作完成之后，我又手痒了，于是又写作了第一阶段的第0话。这一篇短篇的内容是典孝在9月份第二学期开学时回忆过去5个月发生的事情，然后因为学姐们的八卦决定以“询问文化祭企划案事宜”为由造访文学社，并在那里碰到了与枫学姐探讨作品的瑞月；随后典孝与田中、枫学姐就文化祭事宜展开讨论，临走前知道了瑞月的作家身份，并与她展开了一段对话，同时也埋下了线上马甲的伏笔。G君觉得文学社内的剧情写得很精彩，但前面还是同样的问题——用典孝OS的方式直接介绍了5个月内发生的事情，总感觉有点信息轰炸。所以我在改版中删掉了这么一大段对话，但总感觉……有点用力过猛，把不该删的东西删掉了。比如说典孝创立咨询室业务的动机，有位朋友觉得砍掉他会显得典孝的动机不明，建议我把它融到随后造访文学社的剧情里。再加上写完企划案后我对整个剧情的看法已经截然不同了，所以推倒重来也是迟早的事情。

不过这些都是后话了。现在的主要任务是做完企划案，在此之后则是做的世界观设定稿、人物设定稿和各阶段的剧情大纲和细纲。具体的正文创作估计得再等上几个月才能开工了，敬请期待。

然后我竟然直接开始做起了第一阶段的逐话剧情安排，确实有点操之过急了。不过这个时候既然已经基本明确了几人的人设，再加上一些查阅到的背景资料（比如说原型学校的活动日历之类），所以这时我明确了文化祭发生和之前两位主角介入的节点。G君在此基础上完成了排布的初稿，然后我再进行大刀阔斧的修改，调整节奏，补充一些有趣的细节，大概就是这么一回事。不过，这篇初步的剧情排布稿我找不到了（似乎是不小心删了），所以没法放出来。也是在这一过程中，我基本明确了几人的人设和如何设计一段经典的修罗场剧情，而这些核心剧情其实也体现在了企划案中的核心剧情中。将来它们

然后我发现一个致命的问题——我对时间线的把控极为混乱，导致剧情排布几乎无以为继。于是，为了能够更好地理清时间线，我开始了对第一阶段剧情设计的重构，按照“从上往下”的原则，先写好了总体剧情设计（L2大纲），然后尝试排布时间线，也就是每天角色们在做什么——这里其实也体现了“冰山法则”，也就是这些东西不一定会“在水面上”（进入最终的正文），但一定要有，不然剧情排布就会乱。也是从这一阶段开始，我和G君形成了一个有趣的工作流——我和G君头脑风暴出最初的想法，然后我把这些想法形成文字，再交给G君评判；第一阶段的L2大纲就是这么完成的。

在此期间其实有一个有趣的小插曲。企划案中不是提到两位主角参加了出版社的轻小说新人赏吗，我在那份L2大纲里其实还设定了几个人最终得到的奖项，甚至还以“吉田ひろき“的名义写了一篇客座评委讲评文来评价这几位角色的参赛作品。我和G君都觉得那篇文章写的很不错，觉得”后面或许可以放到设定集中去“，作为一个有趣的参考资料。这篇文章日后我也会放到网站上，读者可以自行查阅。

原本按计划应该继续做话数分配和逐话的细纲了，但这时我已经意识到“自上而下”的应该是整部作品，所以我暂时搁置了这边的工作，正式开始了第二版企划案的写作工作。

### 第二版企划

其实在重构第一阶段大纲的空隙，我和G君就已经在探讨后面的剧情了。第二阶段的剧情，G君提出了“罗密欧与朱丽叶”式的禁断之恋的最初想法，并设想了学生会作为平台。我则进一步把它优化成了“学生会选举的敌对阵营“，和G君探讨了几个可能的身份安排方案，最终选定了”典孝阵营的幕僚和敌对阵营的领袖“这一方案。然后说起高园寺，这也是我细化方案之后才明确她的名字，但高园寺这个姓氏实际上我早就有考虑了。众所周知隔壁《实教》有位叫高园寺的”神秘人物“，加上这个姓氏我觉得”意外地还不错“，于是就在本世界观创造了高园寺家作为”国家级财阀“。随后相模的人设和他们之间的故事也很快陆续展开，形成了第二版企划中的那个已经比较完整的故事。

”不良番长和阴沉男生的反差之恋”则完完全全是我自己的主意，灵感来源是之前在油管上看到的几个有声漫画。我在此基础上完善了两位主角的人设，把故事主线设计成“两个人为了对方而改变自己，双向奔赴”，G君也觉得这个主意“相当不错”。我自己完成的这个版本最终原原本本地进入了第二版企划。同时为了解决信太的伴侣问题，以及为宽平和礼子的感情线埋下伏笔，我设计了加藤经理的剧情；为了探讨真后宫和真正的“禁断之恋”，我设计了两个小型事件；为了丰富世界观、平缓节奏，我设计了一系列mini事件；等等。

然后说到第三阶段。这个阶段要探讨的这些“社会派”话题，正如我之前所述，早早地就确定下来了。不过这些事件的过程、具体设计也是在一轮又一轮的讨论中才确定下来的，比如说我提到了“大人的世界”和“制度”在解决中野事件时应该起到的作用，两国事件的局势是”逐渐升级的“。包括宇都宫事件其实也是我们讨论的过程中作为G君的几个提案中的一个最终被我选定的。在基本确定方案之后，我就开始了第二版企划中那漫长的第三阶段剧情概述写作工作。我每写下来一段内容就和G君讨论一下

而“必要之恶”的反噬，两位主角的“心魔”和“共犯宣言”的概念，其实比第三阶段本身的剧情更早地就被我提出来了。我当时就隐约觉得典孝应该有一个属于自己的”弱点“才是，再加上当时我非常喜欢wowaka的《Unknown Mother Goose》，这首wowaka的“爱之歌”让我有了很多感悟，再结合典孝的“高超的理论水平”与“隐隐约约的疏离感，于是典孝的“心魔”被我确定为”因为’必要之恶‘而害怕自己不被爱“和”因为长期俯瞰众生而害怕自己失去了爱人的能力“；然后我需要设计一个事件让典孝的“心魔”被打破，确立两人之间的心意相通，联想到典孝的“必要之恶”的觉悟，于是想到了他被“必要之恶”反噬，以及瑞月的反思和“共犯宣言”。然后在此之后，我很自然地联想到了很早之前就确定下来的“心照不宣的暧昧期”，并在情感的驱使下构想了“终极浪漫”的剧情。

最后到第四阶段时，这一阶段的大致剧情其实在早前与G君的讨论中基本完善了。所以这一阶段我的工作基本上就是在我们已经达成共识的五个主题上继续演进，把它们补充成完整的线索。最终我把我设想的”终极浪漫“剧情补充了上去，

到了这里，第二版企划就基本完成了。我觉得这份企划已经差不多了，G君也没表达什么反对意见。所以，我打算把它拿给我的其他几位朋友，让他们来评判一下这份企划案。

### 通往最终版企划之路

然而，结果并没有那么美好。当我把这份企划案拿给我的另外一位朋友F君看时，他虽然承认这是一份“野心极大，上限极高”的企划，觉得“很有潜力”，但他同时也觉得这个企划的风险很大。比如说，第三阶段的“社会派”议题是不是可以被接受的，是不是和那版企划案中的核心主题——“智慧与情感的交锋，理想与现实的博弈，在解决他人情感困境中探寻自身真爱的校园恋爱喜剧”，以及“整体轻松明快”的故事基调有所冲突？剧情是不是有点过长了，有点“贪多求全”？典孝是不是有点“龙傲天”？诸如此类。我认识到这是因为企划案没有交代清楚这些疑问点，甚至都没有完全体现我的很多思考与想法。

从那个时候开始，我就初步决定下来，要重做整份企划案了。我在回答他的疑问的同时，也在整理自己的思绪，并输出成他可以理解的文句。最终，当我觉得时机成熟的时候，我正式新开了一份文档，开始了最终版企划，也就是现在各位看到的这份企划的写作。

首先是基本设定这一块。原本的核心主题和故事基调过于单薄，无法概括这么复杂的一个故事。所以，我把之前与G君、F君讨论时提到过的，关于“对恋爱喜剧这一题材的‘集大成’”、“探索这一题材的深度和广度”，以及典孝和瑞月”解决各自的‘心魔‘”写进了主题。同时，鉴于第三阶段的基调实在称不上轻松明快了，所以我把基调描绘成了一个V形曲线。

然后，鉴于F君在听我讲完篇幅之后态度发生了不小的变化，所以我觉得有必要讲清楚整个故事要写多长，要按照怎样一个架构去讲故事，最终打算以什么形式呈现在读者面前。于是我写作了”系列构成“章节，好好地讲这些事情。

之后我觉得有必要讲清楚每个主要角色的人设，尤其是主角团的六位的。所以我创作了”主要人物设定“章节。同时，为了保持企划案本身的提纲性和简洁性，我创造了企划案用的”原名/身份/外在形象/核心人格/能力/角色弧光“六维人物卡模板，并用它描绘所有在企划案中出现的人物的人设。事实上也确实是非常成功，基本能概括这个人的最核心特质。随后在”逐阶段剧情大纲”中，我也按照“事件概述-主要人物设定-核心剧情“的模板去描绘每个阶段的核心事件，出场人物的人设，以及按照”起承转合“原则组织的，各阶段的核心剧情概述。说起来，关于需要出现在企划案中的人设，我是按照”这个角色是否存在角色弧光“来判定的，没有就没有出现在企划案中的资格；以及核心剧情的写作原则也是”提纲挈领“。

不过写到这里时，我似乎忘了还要做”世界观设定“。这本是应该在剧情大纲之前就去做的事情，我竟然忘记了，直到现在。或许我很快就会考虑把它补全。再往后则是”叙事学设计“，我打算在里面好好地阐述主角的成长、几个主题的演进、各个阶段的明线和暗线交织，等等。在我写下这段话的时候，这两个部分还没开始创作，预计很快就能与大家见面了。

这大概就是大家将看到的这份企划案的最终形态了。相信大家看到这份企划和其他设定稿后，应该不会再产生这些疑惑了吧。

## 结语

如果你看到了这里，恭喜你，你基本上已经看完了这篇文章了。

《渡边君》这部作品，是我这20年的人生经历和见闻所浇灌出来的、独一无二的果实。或许就像《春物》之于渡航老师，这部作品之于我，可能也是倾尽了我目前为止的人生的全部心血，才创造出一个这么宏大而寄托了我大半创作理想与对恋爱喜剧的思考的作品。或许它之于我，也像《春物》之于渡航一样，是一生中的唯一吧。

希望大家可以继续在一旁见证着我创作这部作品，以及如果后续再有机会与大家交流的时候，希望大家能多多提出意见。

では、橋本ヤサです。下次有机会再见啦，拜拜。

橋本ヤサ

令和7年7月24日
