# 作品企划

本部分将对这部作品的所有核心元素，包括主角人设、基本剧情设计等进行一个较为详细的设定和描述。

## 基本设定

**标题**： 《渡边君的青空》

**核心主题**： 

- 从”恋爱咨询“的角度描绘一对”近乎完美“的男女主角解决他人问题的过程，以及在这个过程中他们对人性，人际关系，乃至对体制和社会的思考，认为“什么才是最理想的关系模式”，以及为了实现委托人给他们的目标，他们会采取什么样的措施。
- 两位主角将在解决他人问题的过程中，逐渐认识到自己世界观与方法论的不足之处，相互学习，并克服自己内心的”心魔”，建立两颗心之间的坚固羁绊。
- 作为一名资深的二次元领域恋爱喜剧的读者和研究者，我想借此完成对这一二次元经典题材的分解与总结“集大成”。通过“恋爱咨询”这种单元剧化的故事组织方式，将恋爱喜剧常见的各个元素分解到各个具体的”恋爱咨询“事件当中，并予以有机结合，实现我说的”集大成”。
- 与此同时，通过第二阶段的“戏剧化”话题，以及第三阶段的“社会派”主题，探索“恋爱喜剧”这一娱乐化题材在表达方面的深度和广度界限。从这一点来说，本作就不是一部单纯的“恋爱喜剧”，望周知。

**故事基调**： 

- 第一和第二阶段故事相对轻松明快，经典的“阳光风”的校园恋爱喜剧故事

- 第三阶段开始“社会派"化，尝试描绘一些相对沉重的社会议题，在”共犯宣言“之前的气氛相对压抑 

- 第四阶段回归经典，故事的基调也会重新变得稍微轻松一点。

## 系列构成

### 整体剧情架构

那么之前也提到了，本作将以“单元剧”的形式组织剧情。通过两位主角在高中三年中解决的不同的”咨询事件“，展现校园环境中“恋爱喜剧”这一母题中蕴含的各种场景与人设元素。同时在这个大背景下，探讨包括人性、理想、社会和“必要之恶”等相对高阶的主题。

为了实现核心主题中提到的这些庞大叙事，同时保持长期连载的一致性与连贯性，我将整个本传故事分为四个阶段：

- **第一阶段**：通过一个教科书式的党争式恋爱喜剧，介绍世界观，引入我们的两位主角，并让他们因为自己的理念差异和不同委托人的委托而“交锋”，再到识破对方身份、最终达成”临时合作“，共同将形式引导到自己想要的结果的过程。我也想通过这个以《路人女主的养成方法》为骨架、结合了多个经典作品特征的修罗场，完成对党争系恋爱喜剧这一门类的总结和”集大成“，并探讨这一门类的核心和价值何在。

- **第二阶段**：这一阶段开始，升入高二的主角二人正式开始在学生会合作接受烦恼咨询。他们将通过一系列戏剧性较强的委托，如“罗密欧与朱丽叶”式的、学生会选举“政敌”之间的禁断之恋，不良番长与瘦弱宅男之间的“反差之恋”，以及一些经典的“有违伦理的”案例，如想要开真后宫的的现充、兄妹的“真·禁断之恋”等，展现彼此之间关于恋爱关系与恋爱咨询指导的“方法论”的冲突，乃至背后的，关于人性的理念之争。他们将在这一过程中，逐渐意识到自己世界观与方法论的不足之处，并部分认可和吸纳了对方的观点和技巧。我同时也想通过描绘这些“戏剧性强烈”的题材，探索恋爱喜剧在“广度”——亦即喜剧性上，可以做到哪里。

- **第三阶段**：主角们将作为学生会的领导者处理一系列很“麻烦“的委托。这一阶段将涉及一些相对暗黑的社会议题，比如各种类型的”抚养不当“（本作主要探讨家庭暴力和遗弃这两种），校园霸凌，网络暴力，监管体系失灵，社会不公和”阴暗面“（比如大久保公园的站街女、歌舞伎町的”神人“们等）。通过处理这些问题，主角们将更加意识到常规手段的无力性。他们将在这一阶段放出“必要之恶”，并因此饱受指责。主角二人在一开始也陷入了误会当中，但最终他们还是看清了彼此，并最终做出了“共犯宣言”，完成了情感的升华。最终问题得以解决，他们也确定了心中对彼此的心意。我则想通过这一阶段的故事，探讨这一类型故事可以承载的“深度”和“重力”，并好好地探讨“必要之恶”、误会与理解、“神性“与”人性“的交锋之类的深度话题。

- **第四阶段**：这一阶段将回归日常。主角们将在这一阶段撮合自己的两位挚友，让他们之间展开”青涩酸甜的初恋物语“，并最终促成他们在一起。同时，升入高三的他们也要准备自己的进路安排。他们约定好了一起努力考上同一所大学，然后在日常的备考和助攻朋友的过程中享受暧昧期。他们的朋友自然也注意到了他们的反常，开始有意无意地助攻他们；而主角们成功撮合自己的挚友后，自己也深受触动，想要确立关系的冲动变得愈发强烈。最终，在毕业典礼那天，通过一场“终极浪漫”，确立关系，并获得所有人的祝福。

其实不难看出，四个阶段各有其主题，“咨询事件”，以及主角之间的互动线。一个阶段中可以只有一个“事件”，也可以有多个“事件”，可以先后发生，也可以同时发生。但重点始终是主角是如何通过这些委托来展现自身特质和立场，以及他们在处理这些事件时的思考与挣扎，以及其后的成长与提升。

### 连载形式

由于我本人在绘画领域没什么技能（且不论天赋如何吧），短期内也没法把这方面技能提高到可以创作商业作品的水平，所以先以我比较擅长的文字形式进行创作。

预计初期将在网络平台上连载小说，同时尝试新人奖投稿。如果一切顺利、被出版社相中的话，将由轻小说文库负责出版文库本。

#### 关于商业化

嘛，既然大家都能在这个网站上看到这篇文章了，足以说明我在计算机这块是有点造诣的。实话实说，我本人就是计算机相关专业出身，目前正在某高校修习相关专业的课程，预计未来的工作也大概是计算机方向的。所以，写作，乃至更广义的创作，对我而言更多的是作为闲暇时间的爱好，作为满足创作欲的方式，而不是饭碗。

换言之，虽然我觉得能商业化是最好不过的，但我不希望因此而对本作的创作目的和核心框架进行大幅修改。就算无法商业化，那也没关系，这部作品的全文将会在Web小说平台和本网站上连载。

### 篇幅设计

那么在讨论人设和故事大纲之前，有必要明确一下这部作品我大概打算写多长。一切不谈篇幅的设计都是在耍流氓，而我深知这一点。

这是我对每个阶段篇幅的大致规划。关于具体为什么会需要这个长度的篇幅，我会在本企划案稍后的逐阶段故事大纲和各阶段的剧情设计大纲中予以说明。

- **第一阶段**：由于是一个完整的党争修罗场故事，所以不会太短，但也由于只是单一“事件”，不会太长。预计**6卷文库本**，或者**网络连载75-90话**。

- **第二阶段**：多个戏剧性事件的拼合，篇幅比第一阶段稍短。大约**4卷文库本**或**网络连载48-60话**。

- **第三阶段**：涉及到很多“麻烦”的事件，也是本作的情感高潮，篇幅较长。预计**8卷文库本**，或者**网络连载100-120话**。

- **第四阶段**：最终的日常篇，情节相对简单，但时间跨度较长，所以篇幅适中。预计**6卷文库本**，或者**网络连载70-80话**。

也就是说，总体篇幅的话，大约为**文库本24卷**，**网络连载260-350话**。看起来……确实篇幅巨大呢。

## 主要人物设定

### 主角

#### **渡边典孝**

- **原名**：渡辺 典孝/わたなべ のりたか
- **身份**：
  - **第一阶段**：以第一名考入高中的学霸，新生代表，学生会总务兼“烦恼咨询室“主持人
  - **第二阶段**：学生会总务，“烦恼咨询室“联合主持人，学生会长候选人
  - **第三阶段**：学生会长，学生会“烦恼咨询室”联合主持人
  - **第四阶段**：*普通的*高三备考生，前会长，已经成为传说的存在
- **外在形象**：校草级别的帅气外貌，气质阳光温和，总是戴着一副金丝眼镜，挂着一副从容不迫的微笑。
- **核心人格**：
  - **表人格**：温柔又带有一点阳角的阳光气息，著名的知性帅哥
  - **里人格**：喜欢毒舌与犀利吐槽，会用自己的理论和方法论看待和分析问题，在必要时会选择马基雅维利式的方式解决问题。
  - **本我**：喜欢二次元文化的阳光宅，相信“人心与羁绊的力量”的温暖少年，怀抱着宏大理想的无可救药的理想主义者。
- **能力**：
  - **表能力**：超强的逻辑分析能力，对校园关系的深刻分析与理论建模，接近完美的人格面具
  - **里能力**：在身为霞关课长的父亲的熏陶下，对历史和政治斗争十分熟稔，了解体制和社会是如何运作的；同时知道如何最大化利用已有的资源，并做好了"必要之恶"的觉悟。
- **角色弧光**：
  - **心魔**：由于做好了弄脏双手的觉悟，他不相信有人会爱这样的自己；由于常年高高在上俯瞰众生，他害怕自己失去了爱人的能力
  - **心魔的破除**：在”必要之恶“的施展与”共犯宣言“，他发现有人愿意接纳并无条件支持这样的自己。他发现自己能被爱，也发觉了自己的心意，发现自己能爱上别人。
  - **角色转变**：原本是一个坚信可以通过理论和手段来引导事物的”掌控者“，在经历崩溃后，知道了自己的脆弱，最终变成了愿意无条件信任他人，把背后交给盟友们，同时尊重情感本真性和主观意志的”真男神“。

#### 山田瑞月

- **原名**：山田 みずき/やまだ みずき
- **身份**：
  - **第一阶段**：全校闻名的“恋爱女神”，著名言情小说家“天野奈奈（天野なな）“
  - **第二阶段**：学生会”非正式协力“成员，”烦恼咨询室“联合主持人，渡边竞选委员会书记
  - **第三阶段**：学生会书记，”烦恼咨询室“联合主持人
  - **第四阶段**：*普通的*高三备考生，同样成为传说的存在
- **外在形象**：温柔美丽的校园女神，如春风一般的存在，也是无数男生追捧的对象。
- **核心人格**：
  - **表人格**：温柔善良，擅长倾听别人的烦恼，并尝试开导他们。有的时候意外的很固执。
  - **里人格**：十分聪慧，擅长发掘和分析别人的情感态度，会觉得和一个同样的聪明人“斗法”很有趣
  - **本我**：对“情感”和“人本”的近乎偏执的追求，渴望能有一个可以接近她的“本心”的人。
- **能力**：
  - **表能力**：十分高超的倾听，安慰他人，以及在情感上引导他人。
  - **里能力**：擅长分析人际关系和他人的情感，以及如何通过言语转变他人的情感态度
- **角色弧光**：
  - **心魔**：由于作为“创作者”长期以旁观者身份观察他人，对自己”以身入局“感到恐惧，害怕自己的创作者人格因此而撕裂和毁坏，害怕自己变成一个普通的”被观察者“。
  - **心魔的破除**：在典孝的“必要之恶”和主动切割后，自己的理性与感性发生了激烈的交锋，最终她认清了典孝的”本我“，并通过”共犯宣言“确认了自己的心意和与典孝的”共犯“关系，实现了”以身入局“，开启了属于她的青春物语。
  - **角色转变**：从一个相对疏离的“倾听者“和”引导者“，通过外部事件的激发与自己的理解和觉悟，最终选择”以身入局“，成为理解和无条件支持典孝的”共犯者“和典孝的”人性支点“。

### 其他主角团角色

#### 加贺信太

- **原名**：加賀 信太/かが しんた
- **身份**：
  - 典孝和宽平的初中同学兼好基友。
  - 足球社主力前锋，著名阳角帅哥。
  - 第二阶段中期与足球社经理加藤开始交往。
  - 高二时担任足球社社长，带领校队冲入了都大赛决赛。
- **外在形象**：和典孝一样拥有校草级外貌，身材高大，体格健壮，加上一头金发和爽朗的个性，深受女生们喜爱和追求。
- **核心人格**：乐观开朗，热情大方。但不太擅长处理人际关系，尤其不擅长对付女孩子。
- **能力**：体格十分健壮，足球技能十分出色，同时对兄弟们态度非常棒。
- **角色弧光**：从只知道体育和兄弟情、不擅长人际关系的热血笨蛋成为了一个知道关心他人的热心暖男。

#### 中岛宽平

- **原名**：中島 寛平/なかしま かんぺい
- **身份**：
  - 典孝和信太的初中同学兼好基友。
  - 二偶研究会社员。后来成为社长，经常带领社员们跑现地和制作花篮。
  - 在典孝的选对委员会和学生会担任会计
  - 第四阶段中期与礼子开始交往。
- **外在形象**：阴沉的眼镜男，平时不是在对着喜欢的虚拟偶像偷乐就是在抱怨永田町最近的新政策。不太起眼，也不太受欢迎。
- **核心人格**：典型的宅男形象——沉默内敛，害怕人际交流，热衷于某些特定的事物。
- **能力**：了解法律文献和司法流程，擅长会计工作，总是能对永田町和丸之内的动态做出精准的分析。
- **角色弧光**：从一个只能被无视和捉弄的阴沉眼镜男变成了一个能够昂首挺胸出现在众人面前的*可爱*男生。

#### 长泽礼子

- **原名**：長沢 礼子/ながさわ れいこ
- **身份**：瑞月和志步的闺蜜，全校闻名的美少女。第四阶段中期与宽平开始交往。
- **外在形象**：外表倒是很文雅，留着一头秀丽的长发，但举止上却活脱脱地像个辣妹。
- **核心人格**：热情开朗，敢做敢当，说话直率，但有的时候也会有点小恶魔。
- **能力**：和瑞月一起经营着女生之间的情报网，擅长通过各种方式从八卦聊天中收集情报和影响他人。
- **角色弧光**：从一个单纯的、没啥心思的开朗女孩变成一个心思细腻，擅长关心他人，同时自己也时不时会害羞的怀春少女。

#### 早坂志步

- **原名**：早坂 志歩/はやさか しほ
- **身份**：瑞月和礼子的闺蜜。全校知名的文学少女。
- **外在形象**：留着黑色双马尾，戴着眼镜，似乎总是抱着几本书和她的平板电脑。
- **核心人格**：内敛冷静，偶尔会犀利地吐槽，对很多事情似乎都有着自己的看法。
- **能力**：擅长通过公开信息和技术手段分析和提取情报，并给出一些自己的意见。
- **角色弧光**：从一个只知道看书的文学少女变成了一个愿意向他人敞开内心，甚至对某个人有好感的，“普通的女孩子”。

## 逐阶段剧情大纲

在每个阶段的大纲中，我会先行阐述每个事件大概发生了什么（事件概述），然后介绍本阶段中主要人物的设定，最后按照时间顺序，整理和阐述整个阶段的“起承转合”，也就是所谓的“第一层大纲”。

### 第一阶段

#### 事件概述

本阶段只有一个事件——田中的党争修罗场。所以就不另开标题了。

田中幸太君是一个外貌上平平无奇，性格上也平平无奇的高二生，喜欢文学作品品鉴与创作，以及一些比较宅的喜好。本来像他这样的普通高中生是不太可能与恋爱扯上什么关系的，就算有也八成就是和一个普通的女孩子逐渐喜欢上对方，然后平平淡淡地开始交往，过上普通但幸福的日子。然而，命运却跟他开了一个巨大的玩笑。

新学期来临后，青梅明日香开始频繁地对他“进攻”，试图让他动心；之前一直在挑他的刺的学妹茜也时不时对他露出软肋；本就十分知性的枫学姐更是时不时就挑逗他的”处男心“。田中对此感到十分困扰，在一次宅活中对邦友宽平倾诉此事，然后宽平把他介绍给了典孝……

与此同时，明日香也苦恼于田中对她的示好无动于衷，在某次通话中向闺蜜倾诉了这件事。闺蜜向她提议”要不要向那位’恋爱女神‘求助一下？”，明日香答应后，闺蜜先是找上了礼子，再经过礼子的引荐，把明日香推给了瑞月……

#### 主要人物设定

##### 田中幸太

- **原名**：田中 幸太/たなか こうた
- **身份**：高二A班学生，文学社社长
- **外在形象**：一个普通的男生，相貌平平，除了明日香和两三个男性朋友外朋友不多，也不太受欢迎。
- **核心人格**：普通地温和善良，感情上有点迟钝，但有的时候意外地细心。
- **能力**：擅长观察身边普通但美好的事物，并用文字加以描绘
- **角色弧光**：从一个普通迟钝的修罗场男主变成愿意承担责任、守护爱情的“社长”和成熟男生。

##### 铃木明日香

- **原名**：鈴木 明日香/すずき あすか
- **身份**：高二A班学生，文学社社员，田中的青梅竹马
- **外在形象**：漂亮但不出众的女生，人缘不错，存在少量追求者。
- **核心人格**：温柔贤惠，不喜欢与人争论事物，对喜欢的人的一切都很关注，会主动迎合喜欢的人的喜好
- **能力**：做家务，做饭，照顾田中的日常起居，满足他的一些小癖好
- **角色弧光**：从一个单纯陪伴在田中身边、一直照顾他的“青梅”变成一个会主动展现自己魅力、表达爱意的女孩子。

##### 高坂茜

- **原名**：高坂 茜/こうさか あかね
- **身份**：高一D班学生，文学社社员
- **外在形象**：扎着金发双马尾的漂亮女生，外貌很受欢迎，对其他人也挺温文尔雅。
- **核心人格**：非常地不坦率，会有意去掩盖自己的好感。但被夸和亲密互动之后，她也会感到开心。
- **能力**：擅长文学评论，对不少大家的作品都很熟悉，写一点日常的小故事
- **角色弧光**：从一个傲娇学妹逐渐变成一个能够坦率表达好意的，可爱无敌的女孩子。

##### 一之濑枫

- **原名**：一ノ瀬 楓/いちのせ かえで
- **身份**：高三B班学生，文学社前社长，小有名气的言情小说作家“樱芽衣“。
- **外在形象**：端庄典雅的学姐形象，留着一头黑色长发，头上戴着发带。谈吐风雅，很受欢迎。
- **核心人格**：总体上温和善良，但在与田中相处时会表现出宠溺和小恶魔的二相性。
- **能力**：描绘校园的人际关系及其动态发展，并将其形成
- **角色弧光**：从一个端着架子、”宠溺“和捉弄后辈的学姐变成一个愿意降下身段，平等地追求真爱的女生。

##### 橘栞

- **原名**：橘 栞/たちばな しおり
- **身份**：高二A班学生，田中的宅友，故事开始时刚刚转入学校。
- **外在形象**：留着齐肩短发的可爱女生，热情开朗，转入后不久就成了班上的焦点之一。
- **核心人格**：乐观开朗，敢做敢为，为了热爱的事物可以全力以赴。
- **能力**：协调班上的各种事物和人际关系，组织活动，追求自己的爱好
- **角色弧光**：从一个单纯的开朗女孩变成一个即使心意被画上了句号，但仍能以好友身份相处的一个“走向成熟的”女生。

#### 核心剧情

- **起**：
  - 迟钝的文学社新社长**田中幸太**由于身边女生们的进攻困惑不已，通过**宽平**求助**典孝**。
  - 田中的青梅**铃木明日香**也由于田中的迟钝而苦恼不已，通过闺蜜的介绍找到了**瑞月**。
  - 两人开始**以各自的形式**协助委托人解决问题，并在**文化祭**的一系列事件中**察觉到了对方的存在**。
- **承**：
  - 文化祭结束，文学社回归日常。**新人奖**又给文学社带来了新的话题，典孝和瑞月作为“文学爱好者”也顺势**直接入局**。
  - 瑞月借此机会与典孝就“文学话题”定期在咖啡厅**私下会面**。二人表面上在讨论“文学”，实际上是在假借文学影射田中的修罗场，**试探对方的“水深”**。
  - 典孝同时也**在著名匿名论坛6ch上开了一个帖子**，以《某恋爱喜剧观察日记与分析》为名，**记录田中修罗场的现状**并加以**自己的分析和理解**。瑞月当然注意到了这个帖子，于是他们在线上也**展开了同步“论战”**。
  - **万圣节**前，典孝以同好身份**鼓动**转学生**橘栞**大胆进攻田中，栞果然在万圣节按照典孝的指导**发动进攻**。瑞月则临场指挥明日香予以防守，最终**打平**。
  - 文学社**温泉合宿**，二人同样**指挥**自己的委托人进行了一场**精彩的攻防战**。
- **转**：
  - **圣诞节**将至。典孝**约见了枫学姐**，提到学姐即将毕业，他觉得圣诞节对于一个“重要的事情”来说**是一个合适的时机**。
  - 果然，枫学姐利用**赢下社内新人奖头牌**的名分，在圣诞节**独占**了田中，并在当晚向田中**告白**，打响了**告白潮第一炮**。
  - 典孝随机在帖子里更新了整个过程的**复盘**，这让瑞月**愤慨**不已。她再一次与典孝在线上展开**激烈论战**，二人也同时开始**调查对方的底细**，并最终在1月2日**线下约见**彼此。二人就彼此的理论展开**激烈争辩**，但最终交换情报，发现二人**目的一致**（都**支持田中和明日香在一起**）后，二人达成了“**临时合作**”。
  - 随后学妹茜也**忍不住了**，在**新年参拜**后向田中告白。栞则**在典孝稍早前的建议下**，于**3号的live**后向田中告白。
  - 田中此时十分混乱。典孝**按照与瑞月的约定**出手引导田中，并最终让他清清楚楚地说出来了——**他喜欢明日香**。
- **合**：
  - 随后，典孝和瑞月开始“**有限合作**”，一边继续协助明日香加大攻击力度，一边通过**复杂的手段**阻止其他人的进攻。在**情人节**，他们更是利用了复杂的手段，让明日香以外的几乎所有人都**就此退场**。
  - 最终，在田中的要求下，两人为他**设计了**最终的告白计划，并顺利付诸实施。田中和明日香**最终走到了一起**。
  - 在之后的庆功宴上，典孝邀请瑞月**以非正式身份加入学生会**，瑞月欣然应允。

### 第二阶段

#### 事件概述

##### 主事件1：学生会选举与“罗密欧与朱丽叶”式恋爱

典孝等人升入高二后，木村会长的任期也迎来了终点。他希望典孝能成为下一任会长，典孝同意，并组建了选对委员会，筹备会长选举。就当所有人以为下一任会长将会是典孝的时候，一个“黑马”突然杀了出来——富可敌国的大财阀高园寺家的老二、“大公主”高园寺佳子宣布参选。和典孝从他的政治理想出发，主张保护学生的合法权益的政见不太一样，高园寺的政见更倾向于“各尽其能”，让有能者获得更多的资源，但也会为普通人兜底。典孝原本以为这就是个宣扬社达和社会福利主义的大小姐罢了，结果高园寺竟然意外地受欢迎。她不仅没有大小姐的架子，还经常深入学生们，倾听他们的意见，并整理成政见。他觉得这个家伙”有点意思“，于是带领他的团队，认真地与她打起选战来。

典孝的选对委员会中有一位叫相模拓也的幕僚。他也是平权主义的支持者，受到典孝政见的吸引，加入了典孝的选对委员会工作。但因为一次稀疏平常地”规制“自家阵营的不理性支持者，他与自己老大的”政敌“高园寺扯上了关系。再然后，由于之后的一系列事件，二人的关系越来越近，相模自己也察觉到了自己的心意。他为自己的这份心意而苦恼，于是找上了他的老大和书记……

##### 主事件2：不良番长与阴沉宅男的“反差之恋”

小豆泽良太是一个不起眼的”豆芽菜“男生。他本来每天的生活只是和宅友们一起讨论番剧和gal，然后回家看这些东西。但有一天，当他正走在回家路上时，一群太妹突然围住了他，把他强行带到了学校的体育仓库。在校内广为人知的”户越町的大姐头“鬼冢樱正在那里等着他。小豆泽原本以为自己会被不良们勒索或者发生什么别的事情，然而接下来的话却让他觉得有点无语：某天自己和宅友们吹嘘自己玩过多少galgame，然后被宅友们笑着称呼”恋爱大师”，然后被偶然出现在附近的鬼冢听到了……鬼冢表示，希望他这位“恋爱大师”能帮助她谈上一段“少女漫般的恋爱”。他本想拒绝，但他刚露出这样的表情时，旁边那群不良的眼神里顿时充满了杀气，于是他被迫答应了下来。

随后，小豆泽开始参考他看过的漫画和gal剧情，为鬼冢设计一个“改头换面”的方案。但他毕竟还是不太懂如何改变形象，以及如何变得“有魅力”。这时他的朋友对他说，“听说学生会的‘烦恼咨询室’似乎挺欢迎这类业务的，要不要去他们那边碰碰运气？”。于是，他带着自己未完成的改造方案，来到了学生会……

##### 支线事件：信太的桃花期

有一天，信太在某次与典孝和宽平聚餐时，突然提起“最近我们社团的经理加藤百合子学妹似乎有点主动……“。他列举了加藤的一系列举动，并直截了当地表示自己对此有点为难和害羞。两人好好地捉弄了一番这位纯情的阳光笨蛋基友，然后典孝开始认真地为他分析加藤的动机，以及他该如何应对。不久之后，加藤本人也来到了学生会，向典孝和瑞月求助。她表示”加贺学长好迟钝啊……“，列举了自己做出的示好行为和信太的”无动于衷“，并直接开始埋怨信太”迟钝“。典孝此时的心中万马奔腾，等加藤走后就把信太的原话转述给了瑞月。两人好好的捧腹笑了一会后，开始计划如何撮合这一对……

##### 其他事件

- 在瑞月正式成为学生会“烦恼咨询室”联合主持人后，他们接到了第一个咨询：一个可爱的女孩子找上门来，说自己已经对一个男生暗恋很长时间，感觉两人之间的氛围也很不错，她在考虑要不要告白。瑞月尝试引导她弄清楚自己的心意有多强烈，再建议（或者说，鼓动）她是否告白；而典孝则干脆开始搜集情报，尤其是通过信太打听那个男生的事情，有天他干脆和信太以“附近有家不错的拉面店，一起去吃吧”为由，把那个男生拉去嗦面去了。在二郎系拉面的轰炸下，他不得不求饶，向两人倾诉了自己对女生的感情。于是典孝开始“恶趣味”地想弄一场“双向告白”……
- 送走小豆泽的几天后，一个看上去就很轻浮的家伙走进了学生会室。他的烦恼是，他想要”让她们都成为我的翅膀“，但现代社会无论是法律还是伦理都不允许他这么做。典孝直接指了指自己的脑袋，冷眼说道”你这家伙，在现代社会玩一夫多妻制是不是这里有毛病，咋不去阿富汗呢。“瑞月出来打圆场，但也不赞同他真的付诸实践。于是，他们开始协助这位男主角寻找自己”唯一的真爱“……
- 选战结束、典孝正式以会长身份再度入主学生会室的几天后，一对兄妹找上门来。他们表示彼此对对方都是”真爱“，希望能找个方法长相厮守。两人当然是第一时间尝试劝阻，从法律、伦理和社会关系角度为他们全方位地分析了这么做要面临的巨大风险和挑战，但这两人还是不死心。瑞月打算继续尝试劝说他们，而典孝觉得，或许该引入一些”大人的力量“了……
- 除此以外，还有一些有趣的小型事件，如一些平常的，诸如”制定约会计划”、“送礼指导”、“调解吵架的同学“之类的，稀疏平常的日常委托之类的。

#### 主要人物设定

##### 高园寺佳子

- **原名**：高円寺 佳子/こうえんじ かこ
- **身份**：
  - 高二C班学生。著名财阀高园寺家的“大公主”，排行第二。学生会长候选人。
  - 后来在典孝的学生会担任副会长，并在典孝因“必要之恶”去职时临时代理会长职务。
- **外在形象**：乐观开朗，热心的大姐姐，喜欢帮助他人。举手投足间能感觉到良好的教养。
- **核心人格**：认真，坚强，不服输，坚定自己的信念到了固执己见的地步。偶尔会有点大小姐式的脱线。
- **能力**：作为大小姐却乐于下凡体察民情，帮助他人；同时拥有家族的人脉、财力和信息资源。
- **角色弧光**：从一个坚持原则的人气大小姐到能够一起奋斗、身段灵活的同僚。

##### 相模拓也

- **原名**：相模 拓也/さがみ たくや
- **身份**：
  - 高二A班学生。典孝的选对委员会成员。
  - 后来在典孝的学生会担任总务。
- **外在形象**：眼神犀利的眼镜男，看人的眼光似乎总是不太友善。
- **核心人格**：认真，勤劳，对理想和确定的信念无比执着。
- **能力**：擅长分析和总结情报，对规则十分熟稔。
- **角色弧光**：从一个只知道规则和理想的死板眼镜男成为了一个愿意为了真情而挺身而出的男子汉

##### 小豆泽良太

- **原名**：小豆沢 良太/あずさわ りょうた
- **身份**：高二A班学生。
- **外在形象**：如豆芽菜般瘦弱的男子，不太起眼，成天和一群宅男混在一起。
- **核心人格**：懦弱，胆小，但遇到不能退让的事物时会变得认真又坚毅。
- **能力**：对漫画，动画和galgame了若指掌，后期在典孝的指导下修习了格斗术
- **角色弧光**：从一个“豆芽菜”变成了一个足够健壮，可以和鬼冢一起痛扁欺负她的家伙的真男人

##### 鬼冢樱

- **原名**：鬼塚 桜/おにつか さくら
- **身份**：高二A班学生。远近闻名的不良番长，外号“户越町的大姐头”。
- **外在形象**：衣着散漫的不良少女，披着一头金色短发，眼神凶狠，身材也十分健壮。
- **核心人格**：行侠仗义，大大咧咧，不拘小节，对待手下很大方。
- **能力**：统御着一群忠诚的不良，打架水平高超
- **角色弧光**：从一个粗鲁的女番长变成一个普通的怀春少女

##### 加藤百合子

- **原名**：加藤 ゆりこ/かとう ゆりこ
- **身份**：高一B班学生。足球社经理。
- **外在形象**：普通漂亮的女孩子，娇小可爱，在足球社人气很高。
- **核心人格**：温柔，善良，贤惠，在面对喜欢的人时会发小脾气。
- **能力**：为足球社社员们准备各种物资，照料他们
- **角色弧光**：从一个普通的，暗恋社员的少女变成一个愿意也能够主动出击、表达爱意的自信女生。

#### 核心剧情

- 起：
  - 典孝和瑞月正式开始**联合主持**“烦恼咨询室”业务。通过高效地解决**第一个”双向告白“委托**，确立了两人之间的**合作模式**。
  - 小豆泽上门求助，希望能在**形象改造**方面予以指导。之后对鬼冢的**少女改造计划**正式开启，瑞月团队负责指导衣着等**外貌改造**，小豆泽本人负责**言行改造**。
  - 两人同时收到了**信太的抱怨**和**加藤的埋怨与咨询**，开始”双面助攻“这对CP。
  - 典孝依照木村会长的愿望**组建选对委员会**，**招募**相模等人加入团队。这时高园寺突然**宣布参选**，让典孝等人措手不及。
- 承：
  - 典孝和高园寺正式**开启选战**，两边都用上了街头演讲、公共集会等**拉票手段**，**”斗争“非常激烈**。
  - 小豆泽的改造计划**初见成效**，鬼冢的新形象在班上和校内**引发讨论**。
  - 在一次事件中，相模因为**挺身而出制止自家的不理性支持者**给高园寺留下了**不错的印象**。典孝后续巧妙使用了**鬼冢的力量**解决这一麻烦，推动了两人关系的发展。
  - 加藤的攻击**越来越猛烈**，信太动摇的次数也**越来越多**。他虽然也获得了不少防御建议，但加藤似乎**总能绕开它们**。
  - 一位现充男突然出现，宣称要**开后宫**。两人**阻止**了他的这一企图，并开始帮他寻找“**唯一的真爱**”。
  - 由于**校方对学生会选举的不正当干预**，典孝和高园寺**临时联手**。相模和高园寺的感情在这一过程中**逐渐升温**，最终在典孝设计、相模执行的一次“**Live偷渡行动**”（高园寺家以“**安保工作无法展开**”为由，禁止佳子去看她喜欢的乐队的live）中，高园寺彻底**被攻略**，相模自己也**逐渐意识到了自己的心意**。
- 转：
  - 联手结束，选战重开。但相模和高园寺似乎都有点**心猿意马**。相模对此**困扰不已**，找到典孝和瑞月咨询此事。典孝抛出了**利用它来扰乱高园寺阵营**的提议来**考验瑞月和相模**，结果也如他所料。最终主角二人选择**支持相模追爱**。
  - 小豆泽开始想**改变自己以“配得上”鬼冢**，再度找到典孝。在典孝团队的指导下，他开始**健身**和**学习格斗技巧**。
  - 信太想要**向加藤告白**，于是典孝开始为他设计方案，同时瑞月安抚加藤，让她**稍安勿躁**。
  - 在典孝的**协助甄别**下，后宫男已经踢掉了那些**只为他名利的追求者**。瑞月开始引导他思考**自己“最想给她幸福的人”是谁**。
  - **班上的现充帅哥樱田邀请鬼冢约会**。鬼冢有点**抗拒**，但小豆泽由于**自卑**和"**职责**"选择鼓动她接受邀请。
- 合：
  - 樱田在约会后果然**不怀好意**。正当他试图**用暴力胁迫鬼冢**时，小豆泽突然出现，**放倒了樱田**，并与鬼冢**一起解决掉**了剩下的打手。两人顺势**告白**，确定关系。
  - 被小豆泽搅局的樱田**迁怒典孝**，开始散布谣言**攻击相模和高园寺**。典孝则一边**稳定军心**，一边让鬼冢“**公报私仇**”。
  - 选举的高潮——最终讨论会上，**高园寺和典孝联合发表了“政治与私交”问题的宣言**，超越了选举胜负。后来高园寺以**小幅差距**败给了典孝，典孝倒是很欣赏她，邀请她**作为副会长**加入新的学生会。高园寺随后顺势用**一个吻**向传达此事的相模**表明了心意**。
  - 信太最终用很**体育会系**的方式向加藤**告白**，两人**修成正果**；后宫王最终**选择了他的青梅**，典孝和瑞月**负责善后**。然而，看到信太与加藤在一起时，礼子却不知咋的，**有点不太高兴**……
  - 新学生会吸纳了**瑞月、宽平、高园寺、相模**等人。甫一开张，便接到了一个棘手的委托——**“亲兄妹的禁断之恋”**。在劝说无效后，典孝和瑞月**首次就“必须引入成人力量”达成共识**，为沉重的第三阶段拉开序幕。

### 第三阶段

#### 事件概述

##### 主事件1：中野事件——原生家庭的悲剧

森慎一是一个平凡的男生，平时和班上的朋友们打打闹闹，日子过得也还算不错。直到有一天，他的基友远藤突然提议带他去歌舞伎町“逛街”。森不觉得那是什么正经地方，但当它们真的到那里的时候，远藤却没在这片繁华的街区多做逗留，而是直截了当地带他来到了那个站街女的圣地——大久保公园。当然远藤不打算让自己沾染上什么奇怪的性病，只是想在他的哥们面前炫耀一下自己的“社会经验”罢了。正当远藤在与旁边的站街女交谈时，森发现远处的一个站街女似乎有点眼熟，让远藤上去向她搭话。而当远藤真的走上去时，两人都震惊了——我们班的中野纱夜同学！？

中野是个可怜人。她母亲早逝，父亲在此之后工作不稳、常年酗酒，酗酒完就家暴她。这让她的精神状态不太稳定，身体状态也不甚理想。她在学校里就是个标标准准的透明人，没人在意她，她也不在意别人，成天缩在位子上拿着破旧的速写本和铅笔画着一些平凡的风景，以及——一个高大的，仿佛散发着圣光的身影。前几天，她的父亲终于在酒后耍性子时把她彻底赶出了家门，于是她彻底绝望了，穿着自己最时尚的衣服，化着浓妆，来到了这个站街圣地。

远藤战战兢兢地上前和她交谈了几句，问到了开价——似乎也确实比旁边的几位便宜一点。远藤提议赶紧远离这里，向学校或学生会报告此事，而森觉得不能就此跑路，于是自己出面，尝试与中野交谈。知道森的身份后，中野的攻击性一下子拉满，开始嘲讽森，并咒骂起这个世界。森哪经得住这种污秽言语的考验，于是不得不撤退。第二天，他带着对中野的担心，在远藤的建议下，来到了学生会室……

##### 主事件2：两国事件——校园舆论攻防战

两国琉璃是一个文静的文学少女。她不喜欢参与女生之间的八卦，所以平时和那些”轻浮的女人们“保持着合适的距离。但不幸的是，她长着一副相当引入注目的样貌，因此无法彻底置身于女生社交圈之外。入学第一天，她就被班上的”女王蜂“佐藤纱织拉入了她的小团体。佐藤的小团体总是在聊一些女生之间的无聊八卦，所以两国永远只是一个安静的倾听者，在一旁看着自己的文库本。不过，她倒是对佐藤身边的一个跟班——若林美雪同学有点印象，因为她实在是有点……忠诚能干到突出的地步了。不过那时的佐藤虽然也干了不少龌龊事，但对自己人还是很不错的，所以两国倒也没想着远离她们，直到那一天的到来——

佐藤在不久之前刚刚宣称，自己喜欢棒球社的主力投球手堀田柊斗君。两国知道这个宣言的含义——他是我的，你们都别想插手。但堀田本人却因为共同的文学爱好，对两国同学好感颇深，最终在一个午后向两国告白了。两国的噩梦就此到来。

她先是被实质踢出了佐藤的小团体，然后关于她的一些虚假谣言开始传播——比如说她同时和堀田与学生会的石川有一腿啊，甚至有传言说她在风俗店卖。就在堀田和两国等人尝试辟谣时，若林突然向佐藤提出了一个”妙招“——在社交媒体开设两国的高仿账号，发表一些擦边内容。佐藤默许了这个提议，于是几个两国的高仿号出现在平台上，并持续发布一些擦边向内容。两国在网络上的名声也越来越差，甚至反向影响到了她在学校的名声。有一天，若林干脆在高仿号上暗示自己”在卖“，于是两国自己的账号被炎上，线下也开始被不良们骚扰。她哪经得住这番折腾，干脆不登校了，但这也给了佐藤等人口实。她们开始宣扬”这家伙畏罪潜逃了“，不把她赶出学校誓不罢休。

文学社社员、与两国关系不错，甚至在暗恋她的田端雅也君一直在旁默默地注视着这件事。听说两国被她们逼得不登校时，他觉得有点忍无可忍了。这时恰好堀田君也找上门来，表示自己位高权重，没法公开为两国做点什么，希望他作为一个默默无名的普通同学能做点什么帮帮两国。于是，在他自己的强烈动机以及堀田的托付下，田端决定找人帮忙。他听说学生会刚刚解决了森同学的烦恼，于是也敲开了学生会室的大门……

##### 支线事件：宇都宫事件——遗弃与救赎

山崎朋也是一个普通到平凡的二年B班学生。他平日里的爱好就是和朋友到处City Walk，逛逛喜欢的店铺而已。有一天，山崎和一位朋友去新宿逛Bic Camera，朋友在逛完后就坐电车回家了，而山崎却突发奇想。他平日里没少看油管上歌舞伎町的神人TV，对那片充满”神人“的土地有点好奇，加上他当时离那片热土仅有一步之遥，于是他决定亲眼过去看看。

歌舞伎町果然是一篇鱼龙混杂的”热土“。各种身着奇装异服、举止怪异的“神人”们在此聚首，正如某委员长所说，真是一片“勃勃生机万物竞发”的景象。正当山崎感叹”万千世界无奇不有“的时候，他发现躺在地上的一个正在熟睡的地雷装少女似乎有点眼熟……他很快认出来了这个人是谁——隔壁A班的宇都宫由衣同学！？

和中野相仿，宇都宫的家庭环境也不怎么美妙。不过宇都宫家的情况与中野家完全不同——宇都宫是被遗弃了。她的父母是那种极端不负责任的神人，整天在歌舞伎町和各种地下场所出没，寻欢作乐。宇都宫正是他们某次一夜激情的产物，所以他们自然不打算负起抚养她的责任。一开始他们是把她扔给了自己的父母抚养，老人们无力抚养之后，他们很不情愿地把宇都宫接回了家，但仍然拒绝承担任何积极的抚养责任。他们只是定期给她给付一笔足够她维持生计的生活费，几乎从来不出现在家里。如果是这样的话宇都宫倒也勉强能维持生计，但一个月前，这两人好像是吸毒吸进局子里还是怎么回事，彻底失踪了。宇都宫的生活来源彻底断绝，虽然靠打工也有点收入，但不足以维持生计。几天前，她因为气色太差被打工的地方停职了，这让她彻底陷入了困境。她也和中野一样彻底绝望，于是穿上一套母亲留下来的地雷装，化上妆，来到神人遍布的歌舞伎町，吃下几粒安眠药后，沉沉睡去……

山崎觉得自己不能坐视不理，于是一路把宇都宫背回了大井町，带她来到车站附近的一处松屋。宇都宫醒来之后，先是有点冷漠，表示”你管我做什么“，但山崎坚持”我不能看到我的同学躺在那种地方而坐视不管“，并因此和她吵了一架。最终宇都宫妥协了，讲述了她的遭遇。山崎觉得这事自己已经解决不了了，于是先把宇都宫送回了她那空无一人的”家“，然后在第二天主动来到了学生会室……

##### 其他事件

- 新学生会开始运转后不久，借助“大人的力量”送走了那对兄妹后，一个女生来到了学生会室。她怀疑自己的男友最近似乎和另一个女生”关系非同寻常“，希望典孝和瑞月能协助调查一下他是不是出轨了。两人接下了这个委托，并开始对这对男女进行情报搜集和分析……
- 在中野案宣判、佐藤等人伏法后，帮助宇都宫寻找寄养家庭期间，一个男生也来到了学生会室，希望会长大人能听一下他的烦恼。他已经交往了一年的女朋友由于身体不适被送医，随后被查出了有不治之症，医生给出的预后只有一年。他不知道如何面对，于是来到学生会室，向两人倾诉了自己对她的爱意和内心的痛苦与纠结。倾诉完之后他的心情好了不少。两人第一次遇到这种他们完全没法去做什么的”案件“，他们开始讨论起他们能为这对情侣做点什么……
- 以及一些学生会的日常事务，比如说处理社团的相关申请，年度财务结算，组织和运营各项学生集体活动之类的。

##### 伏笔：宽平与礼子——”逐渐缩短的距离“

在信太和加藤开始交往，礼子明显地不太高兴时，宽平最先注意到了她的“不正常”。他单独留下她，尝试帮她分析情况，以及劝慰她，表示“信太那家伙也是，怎么这么好的女孩子，就这么华丽地无视掉了……”。礼子开始觉得这个男生有点意思了。进入第三阶段后，礼子开始“挑逗”宽平，宽平也尝试反击，但屡屡失败和出丑……

#### 主要人物设定

##### 中野纱夜

- **原名**：中野 さよ/なかの さよ
- **身份**：高二D班学生
- **外在形象**：在班上邋遢到显眼的存在，整天窝在座位上，沉浸在自己的世界里。
- **核心人格**：由于长期被虐待而心理扭曲，消极厌世，但似乎在产生欲望时会异常执着……
- **能力**：似乎意外地擅长绘画
- **角色弧光**：从一个可怜的家暴受害者到扭曲的施暴者，再到最终得到救赎，找到自己幸福的普通人。

##### 森慎一

- **原名**：森 慎一/もり しんいち
- **身份**：高二D班学生
- **外在形象**：长相一般的普通男学生，有几位相好的同性和异性朋友。
- **核心人格**：有点懦弱，遇到事情时会感到迷茫，但坚持着朴素的正义感和责任感。
- **能力**：无
- **角色弧光**：从一个稍微有点懦弱的普通人到一个愿意为自己的行为负责、挺身而出的男人。

##### 两国琉璃

- **原名**：両国 瑠璃/りょうごく るり
- **身份**：高二D班学生，图书委员。
- **外在形象**：文静的文学少女，平日里总是拿着一本文库本静静地看书。但由于外貌不错，意外地在男生中挺有人气。
- **核心人格**：内敛深沉，不太擅长言辞，但在情绪高涨时也会做出一些大胆的举动。
- **能力**：写一些精彩的书评，创作诗歌
- **角色弧光**：从一个被动的受害者到主动配合典孝等人，乃至最终主动出席听证会为典孝作证的“主角”。

##### 田端雅也

- **原名**：田端 雅也/たばた まさや
- **身份**：高二A班学生，文学社社员。
- **外在形象**：长相相对帅气的男生，班上人缘不错。爱好文学，没事就喜欢往文学社跑。
- **核心人格**：理性客观，总是能冷静地看问题；但也愿意为了重视的人不顾一切。
- **能力**：冷静地分析形势和给出对策，后来在如何安慰别人上颇有心得
- **角色弧光**：从一个置身事外的旁观者到亲自入局陪伴心上人、为她奔走呼告的“入局者”。

##### 佐藤纱织

- **原名**：佐藤 紗織/さとう さおり
- **身份**：高二D班学生，某女生小团体的领袖。
- **外在形象**：“女王蜂”，在与团体内成员相处时很温和，但在必要时也会压迫力惊人。一个很有"领袖魅力"的人。
- **核心人格**：
  - 对”自己人“发自心底地温和善良，想要维持一个和睦的”大家庭“，保护欲十足
  - 对外工于心计，”自己人“受伤了一定要全力打回去
  - 有的时候会十分地固执己见
  - 她可能自己一开始都没意识到的，强大的权力欲

- **能力**：建立并维持一个以她为核心的小团体，并驱使部分成员为她办事（包括不那么干净的事情）
- **角色弧光**：从一个领袖魅力十足、愿意为了团体成员出手，并维持团体秩序（对两国的”处分“在她看来是”维持秩序“）的”女王蜂“变成了一个肮脏的、为了达成已经扭曲的目的而不择手段的犯罪者，以及为此绑架所有追随者的疯子。

##### 若林美雪

- **原名**：若林 美雪/わかばやし みゆき
- **身份**：高二D班学生，佐藤的忠实跟班。
- **外在形象**：外貌普通漂亮的女生，本来也有足以组建小团体的人缘，却被佐藤折服，全心全意为她效力。在佐藤团体也是类似老二的存在。
- **核心人格**：
  - **表人格**：乐观开朗，落落大方，人缘相当不错。、
  - **里人格**：胆小懦弱，缺乏安全感，对拯救者的情感也会不自主地变质。

- **能力**：运营社交媒体账号，引导和利用网络舆论
- **角色弧光**：从一个小团体的二号人物变成为了执行领袖的命令可以不择手段的”走狗“，再到幡然悔悟，最终为自己争取来宽大处理的“悔罪者”。

##### 宇都宫由衣

- **原名**：宇都宮 由衣/うつのみや ゆい
- **身份**：高二A班学生
- **外在形象**：看上去十分漂亮的女孩子，在班上有几个好闺蜜和众多朋友，人缘和人气都很不错。
- **核心人格**：坚强自立，敢爱敢恨，但有的时候会显得很脆弱
- **能力**：擅长打工，在时尚上也有自己的追求
- **角色弧光**：从一个被迫独立的“求生者”成长为一个学会依赖和接受善意的“幸福者”。

##### 山崎朋也

- **原名**：山崎 朋也/やまざき ともや
- **身份**：高二B班学生
- **外在形象**：外貌普通的男生，人缘一般，一个普普通通的学生。
- **核心人格**：温和善良，抱有朴素的正义感，对自己认定的事情固执己见。
- **能力**：由于长期“一人暮らし“，有一个可以庇护别人的”家“，同时也很会照料别人
- **角色弧光**：从一个单方面产出善意的“付出者”成为了一个既能给予善意，又能接受善意的、健全的”人“。

#### 核心剧情

- **起**：
  - 兄妹禁断之恋事件**结束后不久**，一个女生来到学生会室，希望两人能**协助调查**一下她的男友是不是**出轨**了。两人接受委托，**开始调查**。
  - 有一天森突然冲进学生会室，讲述了**他在大久保公园的见闻**。两人简单地调查了一下中野的情况，并为森设计了一个**把中野从大久保公园带回来的计划**，学生会负责**支援**，由森**本人执行**。最终，森成功将中野**带回**学校附近的车站，并把她**安置**在了**学生会安排的住所**（酒店）。中野对此十分感激，但似乎感激的**对象错了**，让她产生了**一些误会**……
  - 典孝等人开始听说一些**关于两国的”不好的传闻“**。不久之后田端找上门来，希望学生会能**遏制**一下佐藤等人的气焰。他们先澄清了**石川总务**和**堀田**的谣言，然后和田端一起**造访两国家**，并让田端负责**陪伴不登校的两国**和**观察她的心理状况**。随后学生会众人开会**制定了接下来的行动方案**。
  - 两人在收集完搜集到的情报后得出结论，**那个男的确实有严重的出轨嫌疑**。典孝尝试找男方**谈话**，让男方**不要“既要又要”**，但男方似乎在装听不懂，**拒绝回应**。
  - 在森的陪同下，中野来到学生会室**与典孝谈话**。典孝问了她很多关于**她的家庭**的事情，最终表示“**你的事情学生会会负责到底**”。但在中野看来，这只是学生会“**接手**”了后续的安排，反倒**强化了**森在她心目中的形象……
  - 学校就“**两国是否在卖**”一事找上典孝，让他**协助学校调查**。典孝提交了他调查到的**初步证据**，觉得佐藤等人**有霸凌两国的强烈嫌疑**。同时，他觉得学校不应该”疑罪从有“，尤其是在这种**有抹黑可能性**的情况下，不能根据**一篇推文**就给处分。学校最终**撤回**了对两国的调查。
  - 典孝让学校**联系了**中野的父亲，表示如果他再不把中野接回去，那么学校**将考虑报警**。中野**被接回去**了，森担忧这么做**治标不治本**，典孝则表示“**这已经不是我们能处理好的事情了**”。几天后，中野父由于聚众斗殴**被捕**，中野的家暴风险**消失了**。
- **承**：
  - 典孝和瑞月建议女生**直接向他摊牌**。女生果然**找到了男友**，让他在她和那个”婊子“之间**选一个**。男友还是有点犹豫，**没有立刻给出回复**。
  - 典孝觉得”**学生会还是太显眼了**“，开始在田端所属的**文学社活动室**领导对佐藤团体的阻击战。由于佐藤等人的**大声密谋**，典孝团队没费多少功夫就弄清楚了**她们的目的**——把两国**赶出学校**。
  - 森开始每天坚持**探望中野**，给她带生活物资，陪她聊天。但渐渐地，中野看他的眼神逐渐**变的不对劲**了起来。她开始有意识地跟踪森，关注他和他的朋友们在说些、做些什么。
  - 佐藤**发现**了学生会的介入，自此**彻底走上了疯狂的绝路**。她们开始进一步**骚扰两国及其支持者**，并**威逼利诱**其他人，让他们**不要配合典孝团队**。但这些不仅没什么效果，在典孝团队的**努力**下，两国的同情者反倒**越来越多**了。
  - 中野的行径开始**越来越不正常**了。她开始问森他的朋友们，尤其是和他关系亲密的池上同学的事情。为了争夺森的注意力，她开始主动“进攻”，并且多次搅黄了森和池上的一些亲密互动，让森的朋友们很不满。
  - 典孝团队通过**公开信息分析**基本锁定高仿号的运营者**就是若林**，但苦于没有**过硬的证据**。典孝设法让老师找到若林，向她发出**委婉的警告**，让她收手。但此时仍然忠诚于佐藤的若林自然是**无视了**老师的警告，甚至在高仿号上发了一张**重量级推文**。
  - 中野的行径已经**趋近于疯狂**了。自从森在与她*约会*后拒绝了她“**一直在一起**”的请求后，她的**病娇行为开始全面爆发**。有次她甚至直接把池上**堵在厕所**质问她，结果被池上**反呛**了回去。这让中野**怒火中烧**……
  - 那个出轨男终于做出了他的选择，正式向委托人**提出了分手**，和他的情人在一起了。瑞月等人不得不**出手安慰**委托人。
- **转**：
  - 典孝终于通过高园寺和他自己的人脉获取到了**关于高仿号与若林关系的过硬证据**。他立马把这份证据提交给学校，校方果然也迅速地**给了若林处分**。然而，听说若林吃了处分后，佐藤**更加疯狂**了。她开始**不顾一切**，与学生会公开对抗，质疑典孝**证据的合法性**；同时，她们也开始策划给两国“**开盒**”，甚至打算**亲自上门骚扰**不登校的两国。有些手下**质疑**佐藤的行径**是否明智**，但都遭到了佐藤的**无视，甚至打击**。
  - 山崎来到学生会，向典孝和瑞月讲述了**宇都宫的事情**。典孝带山崎分析了一下情况，并给出了方案：他希望山崎**每天都能去看望宇都宫**，学生会这边会尽快联系**儿童福利机构**接手此事。山崎认为这是**合理的措施**，于是坚持把它做了下去，即使是典孝自己**深陷困局**时。
  - 中野最终还是**动手**了。她把池上**绑架**到体育仓库，并对她**拳打脚踢**，随后**扬长而去**，直到第二天池上才被发现。森和典孝团队都**彻底惊呆**了，但典孝很快给出指示，建议森最后一次探望她，**与她划清界限**。
  - 森带着”**关上这个我亲手打开的潘多拉魔盒**“的觉悟来到了中野家，但中野此时也已经**彻底疯狂**。在听到森的话语后，她先是尝试与他**强行发生关系**，失败后又尝试与他**同归于尽**。典孝等人及时出现，但森还是**受了伤**，血流不止。典孝判断中野已经**极度危险**，和学生会成员、信太等人一同将她**扭送到警署**。
  - 几天后，中野被扭送警局的消息**开始传开**。佐藤团队开始有意散播”**典孝冷酷无情**”的风言风语，但典孝通过一些对佐藤离心离德的“**暗桩**”知道了始作俑者，并成功**压制住了**这次言论风波。
  - 田端联系典孝，说佐藤和她的几个忠实手下**真的来两国家骚扰她**了。典孝觉得**不能再拖**了，于是先与学校商量好了“**会长替补制**”相关细节，然后通过自己的人脉网**散播**了他自己和志步收集到的一些**佐藤等人的黑料**。而他为了**不牵连瑞月等同僚**，在做这些事之前，**并没有和他们商量**。
  - 虽然佐藤等人确实**元气大伤**，但佐藤很快**抓住了这次机会**。她再度掀起了对**中野事件**和这次**典孝散布黑料**的讨论。因为**确有其事**，这次真的有很多人被佐藤**煽动起来**，开始**抗议典孝的行径**，要求学校**罢免典孝**。学校按照之前典孝和他们的约定**暂停了典孝的职务**。
  - 回到学生会室后，典孝按照之前的计划”**装恶人**“，成功地让学生会的同僚们**真的相信**他就是堕落了，割席计划**圆满完成**。但同僚们的失望神情和瑞月最后的那句”**我最讨厌这样的渡边君了**“，似乎对他造成了**不小的伤害**……之后的几天里，他从自己所做一切的意义，到理想的价值，最终到活着的意义，甚至到了最后，他开始认真地思考起**怎么死去会更美**。主角团几人**发现了典孝的不对劲**，但他们绝不会想到他**即将寻死**。
  - 瑞月一开始被典孝的那副“恶人样”惊住了，但后来她仔细一想，觉得和她共事这么长时间的典孝**决不是这样的人**。她**开始调查**典孝为什么要做出这个决定，并发现**文学社众人也在调查此事**。最终，在志步的提示下，她发现了典孝安排的“会长替补制”，心中已经**大致得出了结论**，但还是没有**过硬的证据**……
  - 一天，典孝的父亲和他**一起去新宿拍车**，但典孝却计划好在此期间**卧轨自杀**，甚至觉得“**这真是一件美事**”。在他就要得逞时，父亲突然把他**拉了回来**，并带他来到新宿站内的荞麦面馆。随后，他在这里**向父亲交代了一切**，父亲则用永田町的故事来安慰他“**这不算什么**”，并表示，只要不触碰法律的底线，家人们都会**坚定地支持他**。回家后，他大哭一场，母亲和妹妹见状，也好好地安慰了他一番。
  - 第二天，瑞月从弟弟那里听说典孝尝试卧轨自杀的事情后，心中的逻辑链条**完成了闭环**。她带着无法言说的心意冲向典孝家，在与典孝发生了**一系列亲密的互动**之后，发表了她的“**共犯宣言**”——***我相信你，无论你做什么，我都会站在你的身边***。随后，两人都意识到了自己心中**对彼此的心意**，并开始**享受起这份无言的羁绊**起来。
- **合**：
  - 典孝开始了他的**和解之旅**。他先是向信太和宽平**解释了自己的苦衷**，并被他们痛快地接受了；随后在瑞月和宽平等人的帮助下，他先后与**学生会的同僚**们、**文学社诸位**完成了和解。他的团队再次**开始运作**起来。
  - 在探视过程中，山崎发现宇都宫似乎对**时尚的东西**，比如时装，感兴趣。他想帮宇都宫实现这个愿望，于是他主动**向朋友们求助**，**在网上查阅资料**，最终在某天探视后**送出了礼物**。宇都宫觉得很怀念，也**非常开心**。
  - 佐藤此时已经**彻底疯癫**了，她甚至因为若林没有配合她完成一些”疯狂的举动“就**掌掴、辱骂**若林。典孝知道这件事后，立马让瑞月出面**策反**她。瑞月和礼子经过一番努力，最终**设法见到了若林**，并成功劝说她”**弃暗投明**“。若林提供了一大批**聊天记录**之类的证据，瑞月觉得这应该**够让佐藤蹲监狱**了。
  - 此时典孝也从中野家搜集到了**一些物证**。警方根据中野的口供已经开始怀疑中野父亲在**系统性地家暴**中野，再加上典孝通过”**某个渠道**“提交的物证，最终让检方以**家暴相关罪名**起诉中野的父亲。
  - 收到瑞月从若林那里拿到的证据后，典孝觉得**还不够**。他决定**以身犯险**，让瑞月告诉若林，劝说佐藤“绑架”他。此时的佐藤竟然真的听从了若林的这个“建议”，开始**联系附近的不良团伙**。但当这伙不良真的跟着典孝去了预定的地点时，突然，一群警察扑了上来……不良们很快供出了佐藤，她因此**被捕**；其手下也很快向校方**供认了自己的行径**。
  - 中野的卷宗被移交给了**家庭法院**，调查官来到学校**开始调查**。典孝团队和森等人**积极配合**调查官调查，尤其是强调了她在学校的状况也“**很不正常**”，基本**印证了卷宗中关于她被家暴的说法**。典孝后来还**出示了一份书面证词**交给法院，并通过父亲的人脉**找了一个律师**做法律咨询和协助中野回答法庭问题的工作。
  - 山崎开始怀疑学生会**压根就没去联系儿童福利机构**。正当他打算**自行联系**时，瑞月突然联系了他。他和典孝等人**随后会面**，讨论了**儿童福利机构**的事情，觉得还是**尽快联系他们为上**，宇都宫的情况**已经很恶劣**了。不久之后，瑞月以**学生会书记**身份出面，让学校联系了儿童福利机构。
  - 佐藤的部分口供和她手下们的供词**被学校公示**，两国的名誉借此**彻底洗清**，她本人也得以**返校**。很快，她也来到学生会室，希望学生会诸位能帮助她**向田端告白**。典孝和瑞月非常乐意，于是当天放学后，两国按照计划向田端**传达了感谢之情**，并向他**表明了自己的心意**。两人正式**走到了一起**，堀田从信太那里知道此事后，先是**笑了笑**，祝福了他们，然后在无人的角落里**发泄了自己的不甘**。
  - 得知**儿童福利机构的人很快就要上门**了，典孝和瑞月决定**去宇都宫家看看**。他们惊讶于宇都宫家的**破败**，觉得再让她住在这种地方就是不负责任。他们原本打算让儿童福利机构把她安置到一时保护所去，但在看到宇都宫对于无法带入个人物品的极度不满，以及看到一些关于一时保护所的新闻时，典孝觉得“**还是争取居家观察吧**”。这时山崎突然提议让宇都宫**到他家去住**，宇都宫欣然应允。
  - 中野案最终在家庭法院**宣判**。在**典孝等人的努力**下，她最终只被判处了**训诫加保护观察**。由于其父亲已经**被剥夺了抚养权**，法院原本打算把她**移交给儿童福利机构**，但中野的姨母此时**突然出面**，并从法院那里**争取到了抚养权**。
  - 关于典孝复职的听证会不久后召开。在**典孝本人的雄辩**，**瑞月等人的支持和作证**，甚至包括**警官和家庭法院调查官等官方人士的力挺**下，校方最终决定**恢复典孝的学生会长职务**。典孝的名誉也**借此恢复**，甚至有大批他的支持者在听证会会场外**大举庆祝此事**。
  - 复职的典孝与校方一起**和中野的姨母会谈**。典孝觉得中野**不应该**继续留在这里，而是应该**去一个负责心理疾病康复的专门学校**，校方也**大致同意**这一看法。中野的姨母最终也**同意了这个方案**，随后为中野**办好了转学手续**，带她**离开**了这个充满了是非的地方。
  - 佐藤的卷宗最终被家庭法院判断“**情节过于严重**”，被**逆送**回了检方。最终她以**教唆绑架**、**侮辱**等罪名被起诉，并被判处**5年有期徒刑**。若林等人则因为作为“**污点证人**”有功，加上典孝等人力保，最终分别被处以**少年院看管、保护观察、训诫**等处罚和学校的**停学等处分**。若林本人的处罚最轻——家庭法院的**训诫+保护观察**，以及学校的**训诫和停学一个礼拜**，仅此而已。
  - 一天，一个男生突然找上门来，并向典孝和瑞月倾诉了**他只剩下一年多生命的女友的故事**。二人不知道该说点什么，只是**默默地陪着他待了一会**，然后建议他“**珍惜剩下的时光**”。随后的几天里，他们陪着男生一起**去了几趟医院**，尝试**宽慰了一下**病床上的女生，并建议她“**在最后的时光里，好好地和他一起创造美好回忆吧**“。两人感叹生命无常，觉得”**我们能健康地活在这个世界上，真是太好了**“。
  - 虽然和宇都宫的同居生活过得**没羞没臊**，但无论是典孝和瑞月，还是山崎本人，都觉得”**这不是事**“。典孝认为，只有一对**愿意全心全意抚养她的夫妇**，才能**真正疗愈她**，而山崎家明显没有这个东西。他们开始寻找**合适的寄养家庭**，并最终找到了典孝父亲的同事——**松本夫妇**。他们一年前失去了女儿，现在打算**再领养一个女孩子**，而典孝父亲也担保这对夫妇的人品。典孝、瑞月和山崎都觉得这是最优解了。
  - 山崎说服了宇都宫，让她**接受收养**，并保证他依然会**和她在一起**。宇都宫依依不舍地搬进了松本家，并在**一段时间的磨合**后，与松本夫妇**相处融洽**。而在某天，当宇都宫再度造访山崎家时，山崎按照计划**向她告白**，两人正式交往。
  - 在**高二即将结束**的一个晚上，主角团六人聚餐完回家，宽平和礼子**顺路**，于是**坐上了同一班电车**。当他们**走在夜色中的街道**上时，宽平突然觉得礼子高挑的身姿“**真是美丽啊**”，并很快**意识到了自己的心意**……

### 第四阶段

#### 事件概述

严格来说，第四阶段在剧情组织上与前三个阶段“不太一样”。这个阶段的主要剧情主要集中在主角团内部，不再由外部的“委托”驱动。所以，本阶段的”事件概述“与其说是事件概述，不如说是组织起本阶段故事的线索。

##### 宽平与礼子的恋物语

如上一阶段的剧情设计所述，经过整个第三阶段的铺垫，在第三阶段结尾，一次聚餐完的回家路上，宽平发现了自己心底的心意。但宽平一直都是个阴沉宅男，对自己实在是自信不起来，于是他找到典孝，希望这位“恋爱Master”能指导他如何去追礼子。与此同时，在与宽平的互动中，礼子似乎也对这个“不起眼的眼镜男“产生了一些友谊以上的情感。她一开始只是觉得宽平”很可爱“，但随着时间的推移，她开始想更多地了解他的事情。礼子开始觉得，和宽平在一起“嬉戏”的时候很开心，会不由自主地想和他在一起。有次典孝半开玩笑地把宽平打包成“帅哥”惊艳全班，甚至吸引来了几个女孩子时，礼子更是明显地有点生气，要不是瑞月发现并及时拉住了她，搞不好她就上前赶走那群女生了。瑞月自然看出来了礼子的心意，而礼子也在不久之后自己意识到了这份特别的心意，并向瑞月求助……

两位主角早就知道宽平的心意了，现在他们终于知道了礼子的心意。苦笑之余，他们开始为这对自己身边的准情侣设计一套逐步缩短距离，直到告白和确认关系的“指导计划”……

##### 主角们的进路安排

进入第四阶段后，主角们升入高三，自然也该考虑进路问题。主角团的几人，除了信太一开始表示“自己觉得上大学没什么必要”，然后被典孝和老爹说了一顿后回心转意以外，其他的几人都一开始就决定了升学，并告知了家长和老师。典孝作为有志于从政的超级学霸自然是直接冲击东大文一，宽平打算冲击一波早大或庆应的法学部，志步表示自己打算考青山大的情报科学学部，而信太和礼子都觉得“上什么大学无所谓吧”，决定找一所在二十三区内的、比较好考的大学上上得了。瑞月一开始并没有想好自己想去哪里，觉得几所头部的大学自己都能考上，无所谓；在学部选择上也没有想好，到底是继续在文学界发展，还是另谋生路。不过最终，在与父母聊了几次后，以及典孝的强力劝诱下，她决定“拼一把”，冲击一下东大文三。

既然大家的进路都选择了升学，那么备考工作也该开始了。作为两个打算冲击东大的大学霸，典孝和瑞月自然一起开始了备考工作。他们一起报名了私塾，一起去自习室自习，一起去私塾上课。典孝的学力极其恐怖，在模拟考上经常冲到全国前列，甚至没事还能给私塾的同学们讲课，没什么明显的短板；而瑞月虽然在国语上强的怕人，但数学、历史和理科基础稍微差了点。于是典孝开始重点培养瑞月的“理性思维”能力，随后瑞月的理科成绩得到了很大的提升；对于历史，他自己把考纲上的关键点编了一串故事讲给她听，瑞月也是聪明人，很快就记住了。

说回其他几人。礼子最终决定考取同样位于品川区的立正大，偏差值适中，离家也很近。但礼子的学力似乎连这么一所大学都不能稳稳地考进去，决定考早大法学部的宽平看不下去，决定辅导她；他顺便也和典孝一起辅导信太，而信太打算去考所泽大（典孝：他怎么想的，跑到埼玉去）。志步作为六个人中唯一打算考理学学部的自然是得不到什么帮助，基本上是一个人在备考，不过典孝和宽平偶尔也会请她去指点一下瑞月和礼子的理科和情报，他们也会帮她复习数学和外语。几个人就这么一边互相帮扶着，一边努力向着考入理想的大学而努力……

##### 主角二人的暧昧关系

正如第三阶段剧情设计所述，两人已经认清了自己的心意，而以他们的眼光，也绝对能看出来对方对自己的心意。所以，他们完全没有一般暧昧期男女之间的不稳定感和犹豫，而是大胆地享受起这段美妙的暧昧期起来，做着不自觉的亲密行为，沉浸在这种”看破不说破“的氛围当中。这让他们身边的角色们都着急的要死，但这同样也在他们的”意料之中”。他们甚至会有意给这帮想助攻他们的朋友们”拔Flag“，

在宽平和礼子开始交往之前，两人基本上就处于这种会无意识（？）地做出一些亲密行为，而两人都会乐在其中的状态。他们一边准备自己的进路和助攻两位挚友的恋爱，一边借“给宽平和礼子演习”的名义实践一些亲密动作。逐渐地，两人之间的动作越来越大胆，言语之间的挑逗意味越来越浓，出游的样子长得越来越像约会，气氛更是一股浓浓的恋爱的酸臭味……这种互动让他们乐在其中，更是能让他们感受到一种”平淡的幸福“。

然而，在亲眼见证了自己的挚友找到幸福之后，两人似乎有点坐不住了，彼此之间的眼神越来越热切。瑞月这边做出了一些极其大胆的“偷袭”举动，比如说趁典孝讲完课小睡的时候偷偷亲他；而典孝也做好了自己的觉悟，开始了某个盛大的计划……

##### 最终的助攻

由于我们的主角就没有想过掩饰过他们之间的亲密关系，但他们又不急着告白，这让他们的朋友对此焦心不已，也就是经典的“皇帝不急太监急”。他们开始反过来为这一对久经沙场的“恋爱咨询师”准情侣助攻，想让他们尽快修成正果。而这群人哪有那两个人精通此行，不仅经常闹出笑话，而且常常被看出来的两人反向“拔Flag”，属实是让人忍俊不禁。

首当其冲的是主角团的剩下四人。他们作为两人的挚友，一天天地看着他们之间的暧昧气息是如何一步步增长起来的。尤其是同时在被两人助攻的宽平和礼子，他们不约而同地也想帮助一下自己的“被委托人”。宽平和志步开始一本正经地筹划如何给他们制造独处机会，信太和礼子则一如既往地用言语调戏他们，让他们“赶紧在一起”。在六人一起出游时，他们经常集体消失，然后看这两个人之间的气氛是如何变得酸臭起来的。不过，两人自然早就看透了他们的企图，他们有时会用棋高一着的手法”拔旗“，有的时候则会借坡下驴，利用他们赠予的机会好好亲热。

然后是那些他们曾经帮助过的委托人们。他们更多地是怀抱着纯粹的感恩之情，以及看热闹不嫌事大的乐子心态去做这些事的。他们的所作所为也简单得多，给他们赠予一些”别有意味“的礼物，制造一些”偶然“的巧合，委托他们去做一些“有意为之”的事情……

而当典孝终于开始他的”终极浪漫“计划时，他找到了这些助攻过他们的人，向他们和盘托出了他的计划。他对他们的请求很简单，一个是在此期间安抚住瑞月，让她不要先行耐不住性子直接告白；另一个则是确保届时的告白之地——校门口——不要出现他们以外的其他人和东西。他们当然痛快地答应了典孝的请求，开始协助他做这些事情来……

##### “终极浪漫“

前面说过，典孝在见证了宽平的告白之后也产生了一些想法，做出了自己的觉悟，开启了一个盛大的计划。这个计划就是，以当年他和瑞月为田中设计的告白计划为蓝本，创造一个属于他自己的”终极浪漫“。在他看来，浪漫不一定非要物质上的奢华，也不一定非要场景十分地浪漫；他觉得，他的浪漫，应该是用熟悉的景象、熟悉的人和彼此之间深厚的羁绊构成的。以此为原则，他制定了一个精妙的、充斥着他的风格的，“终极浪漫的“告白计划。

随后，他开始越来越多地甩掉瑞月，独自一人在校门口做着演练。他委托的众人则一边牵制瑞月，让她不会突然跑过来，一边则协助典孝做着他最后的准备工作。他们陪着典孝演习，为他清场，偶尔会有人扮演瑞月站在他的对面。之后这群人甚至打算用自己的方式在仪式结束后祝福这一对新晋情侣，比如说宽平作为前二偶研究会社长就打算带着社员众筹一个花篮送给他们。典孝默许了他们的举动，甚至开始为它们制定一个简单的计划，指导他们该如何行动。

最终，在大学入学考放榜前夕，典孝向瑞月许下了一个承诺：“如果你能考上东大的话，我就在结业式后给你一个‘小惊喜’。“瑞月似乎已经猜到了他想干什么，于是开始满心期待着结业式当天……

##### 新作伏笔：“最后的委托”

在典孝即将卸任学生会长的前夕，一个男生找到了典孝。他是典孝的学弟，在一年级小有名气，名叫藤井诚司。他的委托是，他发现原本对他不太友善的三原同学现在经常对他展现出很可爱的一面，让他有点不知所措……

作为最后的委托，典孝对此颇为上心。他们为藤井制定了强化自己内心的计划，同时按照他们的观察，给这一对潜在的情侣规划了路线图。渐渐地，典孝觉得藤井”未来可期“，觉得他或许可以继承自己的事业。他不仅在尝试撮合这一对，也在培养藤井，让他能够接班，也愿意接班。

所以，典孝卸任学生会长后，在典孝支持下当选新任会长的藤井正式上任了。他的学生会继承了”烦恼咨询室“业务，而主持人变成了他和三原……

敬请收看新作——《今天的三原同学似乎有点可爱》。

#### 核心剧情

- **起**：
  - 发现自己心底的心意后，宽平找到典孝，希望他能帮自己追礼子。典孝欣然应允，并开始与宽平一起制定攻略计划。随后瑞月也加入了攻略组，开始帮宽平参谋。
  - 升入高三，几人开始讨论想要冲击的学校。在典孝的强力劝说下，瑞月决定冲击东大文三；信太不知怎得选择了所泽大；礼子则在主角两人和宽平的建议下选择了离家近的立正大。主角们随即开始备考进程——典孝和瑞月开始一起复习备考；宽平见礼子的学力堪忧，决定定点辅导她。
  - 体育祭到来。在“最后的体育祭”上，信太大放异彩，典孝也难得挑战了一把自我；礼子继续领衔啦啦队，而心意已决的宽平也开始为他们做起了后勤工作。
  - 典孝有一次半开玩笑地把宽平打扮了一番，看起来确实相当帅气，甚至在班上出现后吸引了一大波女生的注意力。这让礼子很不高兴，要不是瑞月发现并及时制止了礼子，她搞不好直接上前与那群女生理论了。
  - 暑假期间，主角团六人一起前往长野度假。主角二人精心设计方案，制造了一个“巧合”让宽平和礼子独处；他们自己也趁机享受了一段愉快的约会时光。信太也跟跟过来的小女友约会去了，志步则跑去看战国时代的遗址去了。
  - 众人一起去看隅田川烟花大会。在艳丽的烟花下，礼子看着远处正兴奋地看着烟花的宽平，突然一股奇特的心情涌上心头。她很快就意识到了，这是一份”与众不同的心意“。与此同时，趁着典孝在回想着自己在这里看烟花的经历时，瑞月突然”偷袭“，轻轻啄了一下他的脸颊。
- **承**：
  - 礼子也找到瑞月，向她倾诉了自己的心意，希望她能帮忙撮合她和宽平。主角二人确认了这一对已经心意相通了，于是开始更大胆地把他们往一块推。
  - 一年级的藤井君找到学生会，希望两位主角能帮他”理清心情“。两位主角对此当然是乐此不彼，开始帮他解读三原同学的想法和态度。典孝觉得这小伙子”很有潜力“，自己也有想法，于是开始有意识地培养他”倾听“和”解决问题“的能力，并鼓励他去竞选学生会长。
  - 某次去私塾时，老师觉得典孝对某年东大入学考的试题“见解很独到”，让他给同学们讲一讲。典孝很漂亮地完成了这个任务。随后两人继续复盘自己的不足，典孝帮瑞月培养“理科思维”和背历史考点，瑞月则帮典孝理解某些不太好懂的文学意向。
  - 文化祭即将到来，典孝决定”办一场盛大的文化祭”，为此整个学生会开始高速运转。与此同时，在信太和礼子的主持下，班上也决定开女仆咖啡厅，并为此而准备起来。一些我们的老熟人也将在此出场，并为着”自己的文化祭“而奔波。
  - 信太这呆瓜有几个知识点总是不懂，一直辅导他的加藤对此束手无策，向典孝求助。典孝、宽平和志步立马出动，帮他理清楚了这几个”需要点脑力“的知识点。加藤惊叹于这群学霸的深厚实力，每次信太有啥知识点搞不懂时，她就把这三巨头喊过来。
  - 文化祭如期开幕。三年B班的女仆咖啡厅很成功，穿着女仆装的”三巨头“再次大杀四方，吸引了无数学生和访客慕名前来。学生会策划的舞台演出也很出色，典孝甚至亲自上台唱了首歌。在后夜祭上，两对CP在这一场合下再度共舞，但此时的意味已经截然不同。
  - 文化祭后不久，学生会长选举开幕。在现任学生会的鼎力支持下，藤井顺利当选，典孝一边带他熟悉学生会的业务，一边做交接工作。随后他和学生会的全体成员正式卸任，告别了这个他们奋斗了一年的地方。藤井的新学生会继承了典孝的”烦恼咨询室“业务，主持人则是他本人和已经和他确立关系的三原。
  - 独自复习理科的志步似乎遇到了一些不太好解决的问题。虽然自己打算考文科，但对理科也很精通的典孝见状出面指点了一下，志步很快就有了一种醍醐灌顶的感觉。她这时忽然觉得，典孝的实力，确实对得起”学力全国制霸“的名号。
  - 万圣节在典孝和藤井的勾兑下成功再度举行变装舞会。当年承载了田中等人互动以及两人斗法的舞会，现在则变成了几对CP热烈地互动、增进关系的场合。瑞月更是穿上了一套很有意思的cos服，让典孝动摇了好一阵子。
- **转**：
  - 宽平向两人表示自己已经下定决心告白，希望两人协助他。两人于是为他精心设计了一个告白计划，而时间定在了那个神圣的日子——圣诞节。
  - 第一次共通测试全国模考举行。典孝在此再度展示出其恐怖的学力——东京都第一，全国前五。瑞月、宽平和志步在西井町也是名列前茅，瑞月更是取得了一个相当不错的成绩，有冲进东大的希望了。至于那两个笨蛋，也进步了不少，离他们的目标也就只有一步之遥了。
  - 藤井的学生会遇到了一个”麻烦的委托“，他决定请教典孝。两人为他分析了局势，带他思考该如何解决问题。藤井很快与三原一起解决了这个委托，他们处理委托也越来越得心应手了。典孝终于安下心来，觉得可以把”烦恼咨询室“彻底交给这两个后辈了。
  - 圣诞节到来。宽平按照预定计划与礼子约会，然后在圣诞夜的街头上向礼子告白，礼子自然是用热切的拥抱回应了他的心意，两人开始交往。这一幕让两位主角都深受震动，他们内心的心意开始不受控制地膨胀……
  - 新年参拜，两位主角看着恩爱无比的宽平和礼子这对新晋情侣，心里很不是滋味。两人在许愿时似乎都”下定了某种决心“，并为此向神明许愿。在回家路上，瑞月对他说了一番”进攻性极强“的话语，而典孝也最终做出了一个决定。回家后，他立马打开电脑，开始编织他在高中时代的最后一个行动计划。
- **合**：
  - 典孝分别找到主角团的其他四位和他们曾经帮助过的委托人们，希望他们能协助自己的“终极浪漫“计划。他们自然是很痛快地答应了，并开始帮典孝先牵制瑞月。宽平作为前社长开始组织社员们制作花圈，而藤井也打算利用学生会权限憋个大招……
  - 共通测试和各大学的入学考先后到来。几位感觉自己都发挥良好，尤其是瑞月和两个笨蛋，他们似乎都超常发挥了，觉得自己这下”肯定没问题“。典孝则只是带着淡淡的微笑看着兴奋的几人，然后被瑞月调侃——”你这老爷爷“。随后典孝对她许下了一个承诺——“如果你顺利考上的话，我会在结业式当天给你一个’小惊喜‘“。
  - 最后的时光里，其他的CP都在享受所剩无几的高中时光，而典孝则开始排练他的“终极浪漫”计划。他的朋友和委托人们大多在他身边充当气氛组或负责清场；然后宽平、田中、相模和藤井先后被他指明“扮演被告白者”，场面一度很搞笑。
  - 放榜日到来。几人都顺利考上了自己想去的学校，典孝和瑞月更是以高分分别被东大文一和文三录取。瑞月开始忍不住期待起典孝说的“结业式后的惊喜”是什么了，兴奋的心情难以平息。
  - 结业式很快到来。藤井等后辈热情欢送已经毕业的典孝等人，几位老登也开始。结业式结束后，一行人来到校门口时，典孝突然停住，按照计划，与她共同回忆了三年来的点点滴滴后，向她表明了心意，并邀请她”接下来的人生，我们一起走下去吧“。瑞月很快就反戈一击，笑着问他”怎么到现在还看不明白“，最后用拥吻回应了他的邀请。全场爆发极其热烈地掌声，宽平和田中把花圈摆在两人身边，藤井和三原更是在广播社直接把这事公之于众。
  - 在欢快的空气中，本作正式完结，但他们的故事，远未结束……
